标题	年份	类型	国家	时长	评分	人数	概括	链接
安娜成长篇 Анна: от 6 до 18	1993	纪录片/传记	法国 / 俄罗斯	-9999	8.7	294	　　看过奥斯卡最佳外语片《烈日灼身》的观众，很难忘记片中小女孩的可爱演出，她就是影片导演尼基塔．米亥科夫的小女儿娜迪亚．米亥科夫。娜迪亚有一个酷似她的姐姐安娜，在1980年时只有六岁，当时其父已为国际知名导演，但在俄国拍摄私人的家庭电影仍属违法。尼基塔以拍电影时剩下的零碎底片偷偷拍了这部纪录片女儿成长的电影，前后历经十二年。片中并插入大量新闻片，政治宣传片和尼基塔被禁演的影片片段，经导演自己以诗意的旁白组织成一部风格新颖的纪录片，表达了一个俄国导演对家园与国家的看法与感怀。	http://movie.douban.com/subject/1294389/	
地球脉动 Planet Earth	2006	纪录片	英国	-9999	9.7	14682	　　BBC曾经制作出《蓝色星球》的纪录片摄影团队，再次集结奉上了这部堪称难以超越的经典纪录片《地球脉动》。从南极到北极，从赤道到寒带，从非洲草原到热带雨林，再从荒凉峰顶到深邃大海，难以数计的生物以极其绝美的身姿呈现在世人面前。我们看到了Okavango洪水的涨落及其周边赖以生存的动物们的生存状态，看到了罕见的雪豹在漫天大雪中猎食的珍贵画面；看到了冰原上企鹅、北极熊、海豹等生物相互依存的严苛情景，也见识了生活在大洋深处火山口高温环境下的惊奇生物。当然还有地球各地的壮观美景与奇特地貌，无私地将其最为光艳的一面展现出来。　　本片共计11集，期间还采用美国军方发明的空中摄影机拍摄，可从一公里外拍摄某物体的超清晰特写。	http://movie.douban.com/subject/1871906/	
海豚湾 The Cove	2009	纪录片	美国	92	9.3	141564	　　日本和歌山县太地，是一个景色优美的小渔村，然而这里却常年上演着惨无人道的一幕。每年，数以万计的海豚经过这片海域，他们的旅程却在太地戛然而止。渔民们将海豚驱赶到靠近岸边的一个地方，来自世界各地的海豚训练师挑选合适的对象，剩下的大批海豚则被渔民毫无理由地赶尽杀绝。这些屠杀，这些罪行，因为种种利益而被政府和相关组织所隐瞒。　　理查德•贝瑞（Richard O’Barry）年轻时曾是一名海豚训练师，他所参与拍摄电影《海豚的故事》备受欢迎。但是，一头海豚的死让理查德的心灵受到强烈的震撼。从此，他致力于拯救海豚的活动。不顾当地政府和村民百般阻挠，他和他的摄影团队想方设法潜入太地的海豚屠杀场，只为将罪行公之于众，拯救人类可爱的朋友……　　本片荣获2010年第82届奥斯卡金像奖最佳纪录长片奖。	http://movie.douban.com/subject/3442220/	
美丽中国 Wild China	2008	纪录片	英国 / 中国	-9999	9.4	23729	　　从灯火通明的大都市，到人烟稀少的深山老林；从广阔无垠的大草原，到人迹罕至的沙漠戈壁；从长年积雪的高海拨山区到一望无际的平原；从浩瀚大地到碧海蓝天……中国，这片古老而又神奇的土地，囊括了多种特质的地貌，哺育着各族儿女，也孕育着各类珍奇野兽，奇花异草。这次，通过镜头，我们去探访散落在这片土地上的美丽奇景。沿着长江流域，去看喀斯特地貌造就的奇石怪林；去云南的热带雨林，寻找亚洲野象、滇金丝猴；来到青藏高原，奔赴内蒙草地，攀爬山脉，眺望西部边陲。这里，是你我熟悉又陌生的美丽中国。　　本片是CCTV和BBC第一次联合摄制的作品，历时4年拍摄，使用了航拍、红外、高速、延时和水下等先进摄影技术。一共六集，分别为《富饶华南》、《彩云之南》、《青藏高原》、《长城以外》、《龙之疆域》和《喧闹海岸》。	http://movie.douban.com/subject/3077948/	
家园 Home	2009	纪录片	法国	95	9.2	30834	　　经过四十亿年的漫长演变，地球变成一个物种繁多、资源丰富、奇特美丽的蓝色星球。然而自人类出现以来，我们只用了二十万年的时间，便将地球的宝贵资源消耗殆尽。珍稀物种灭绝，原始资源奇缺，污染日益严重，人类以及地球的明天将何去何从？　　导演扬恩•亚瑟经过15年的筹备，历访50多个国家拍成此片。本片素材长达488小时，拍摄周期为21个月，共动用88,000名员工，从澳洲海底的大堡礁到非洲肯亚高原的乞力马扎罗山；从亚玛逊热带雨林到戈壁沙漠；从美国德萨斯州连绵不断的棉花田到中国上海、深圳的工业城镇。影片以上帝的俯瞰视角向世人展现地球的绝美以及日趋危急的现状。明天并不遥远，但我们该选择怎样的未来？	http://movie.douban.com/subject/3018123/	
地球 Earth	2007	纪录片	英国 / 德国 / 美国	90	9.4	4560	　　电视系列片"行星地球"(2006)的电影版本，拍摄了几个动物家庭的迁徙路线。　　一部由英国BBC和德国联合制作的关于地球、大自然的纪录片，用了将近3年的时间，通过对地球生命的神秘实录，通过表现大自然美丽景象与野生动物纯粹的生死之搏的真实纪录，再配合柏林爱乐乐团的美妙配乐，将地球的魅力在大银幕上毫无保留的完美呈现出来，旨在呼吁人们保护环境。	http://movie.douban.com/subject/2264077/	
北极故事 Arctic Tale	2007	纪录片/家庭	美国	96	9.1	4070	　　影片展现了在寒冷的北极，冰雪世界中的生命奇迹。　　小北极熊Nanu在妈妈的带领下，学习求生的技能，逃避天敌的骚扰，同时也要摸索着应对全新环境的挑战；小海象Seela是族群繁衍中来之不易的结晶，有妈妈和姨妈的双重保护，但是猝不及防的环境变化，让整个海象族群面临巨大的威胁。　　北极圈动物的后代和祖辈一样生息繁衍，但是，她们将面临一个截然不同的未来，如果，我们人类再不做点什么的话。	http://movie.douban.com/subject/2111619/	
深蓝 Deep Blue	2003	纪录片	英国 / 德国	83	9.1	3746	　　作为“蓝色星球”系列纪录片之一，本片由英国BBC自然历史专题小组拍摄，剧组人员潜到海洋5000米深处，用清晰绝美的镜头为我们呈现了世界各地大约200个不同地方的海洋生命，展现了奇幻耽美的海底奇观。　　影片围绕一只名叫深蓝的抹香鲸展开了深海的故事。深蓝原本快乐无忧地生活在海底深渊，3岁时遭遇了一次7.2级的强震，他幸免于难，但却永远失去了一起玩耍的伙伴们，之后他随着整个家族开始了流亡之旅。一次，他和怀有身孕的母亲遭遇到逆戟鲸的围攻，虽然它在战斗中受伤，但却拥有了一个妹妹，最重要的是，他见到了自己的偶像，这让深蓝充满力量去面对未知的海洋。深蓝在与凶残敌人的勇敢搏斗中逐渐成长，但是他却阻止不了人类对海洋的侵略，最爱的母亲被捕鲸船捕杀身亡。深蓝独自寻找未来，他穿越世界各地的深海，战胜了无数对手，赢得了女孩们的爱慕，成为海洋的勇士。年老的深蓝在迁徙中，再次遇到了...	http://movie.douban.com/subject/1418052/	
蓝色星球 The Blue Planet	2001	纪录片	英国	-9999	9.4	4489	　　蓝色星球」是历年来首套全面探索海洋世界的自然历史专辑。　　由BBC自然历史名主持人戴维艾登堡录精采旁白,史诗般的海洋全纪录-独家拍摄的珍贵画面,让您见识海洋最恐怖与最具魅力的一面,更揭开它最隐藏的秘密。本节目带您进入令人叹为观止的美丽海洋世界,探索新的物种,造访无人所至的生态,并亲眼目睹从未在镜头前出现过的求生实录。　　本片由奥斯卡提名电影配乐大师乔治芬顿 (安娜与国王,甘地,危险关系)创作配乐,BBC交响乐团演奏。卓越的影音技术结合,将dvd带领至高质量影音新境界,值得永久推荐珍藏。　　Episode 1 蓝色星球 The Blue Planet 大部分海洋领域仍然隐身在未为人知的神秘面纱中。本集将会综观全系列，介绍海洋的不同范畴，完全揭露海洋的规模、力量与复杂性。探索海洋运作的物理与生物力量，并解释如何影响生命聚集的地理位置。　　Episode 2 幽暗...	http://movie.douban.com/subject/1325007/	
迁徙的鸟 Le peuple migrateur	2001	纪录片	法国 / 德国 / 意大利 / 西班牙 / 瑞士 Switzerland	98	9.1	42283	　　当鸟儿用羽翼去实现梦想，翱翔在我们永远无法凭借自身企及的天空，人类又该赋予他们怎样的赞叹呢？　　“鸟的迁徙是一个关于承诺的故事，一种对于回归的承诺。”雅克·贝汉以这样一句话带我们踏上了鸟与梦飞行之旅。毫无疑问，[迁徙的鸟]直接界定了世界顶级纪录片“获取真实”的标准——前后共600多人参与拍摄，历时3年多、耗资4000多万美元，景地遍及全球50多个国家和地区，记录胶片长达460多公里。这部动用了17个世界上最优秀的飞行员和两个科学考察队的电影甫一出世，就引起轰动。短短三个星期内就有250多万法国人为它走进影院，飞越1200公里的大天鹅对生命的坚持，在漫天风沙中追寻出路的沙丘鹤、在冰天雪地下与海鸦对抗到底的企鹅……尽管当中也有失败气馁，也有悬崖边的木头木脑，也有来自人类贪欲的窥视。　　除了简单的说明，整部影片不再有言语。本片的主角是憨态可掬，形态各异的鸟。他...	http://movie.douban.com/subject/1292281/	
微观世界 Microcosmos: Le peuple de l'herbe	1996	纪录片	法国 / 瑞士 / 意大利	80	9.1	17962	　　高楼大厦见识过了，导演用不凡的拍摄技巧引领我们进入了昆虫的世界。出乎意料，在这里，平时令人“恐怖”的虫子门展现出了另一种不一样的美。当你近距离仔细察看这个世界时，你会发现原来毛毛虫的毛原来这么光滑；相互依偎的蜗牛温馨得赚人眼泪；勤奋的屎壳郎每天都在认真对付着他们的粪球；蜘蛛会在水下用一个小气泡作为自己的餐厅；天牛就像公牛一样在互相较劲。每只虫子原来都不曾闲着浪费光阴。　　微观下的虫子世界，带给观众的除了视觉的震撼，还有自然界无法向人类诉说的道理。	http://movie.douban.com/subject/1292285/	
难以忽视的真相 An Inconvenient Truth	2006	纪录片	美国	100	8.7	20515	　　他是几乎成为美国总统的人——阿尔·戈尔。很难说他成为总统会给世界带来怎样的改变，但是现在，他就在改变世界的路上。　　本片记录了戈尔作为一个环保专家，一个世界公民，为了环保世界进行的种种努力。他精彩的演说，议会上咄咄逼人的质询，对于环保议程的推进努力，还有在这一切的背后，他的内心世界。	http://movie.douban.com/subject/1474405/	
第十一个小时 The 11th Hour	2007	纪录片	美国	91	8.4	1690	　　逆转人类最黑暗的时刻！　　“必看佳片！令人心忧、触目惊心”——曼诺哈·达吉斯，《纽约时报》。　　“欢欣鼓舞……令人百看不厌。”——《洛杉矶时报》。　　“寻找改变世界的方法。”——《ELLE》。　　人类已经濒临绝境！扭转危机、阴止全球陷入生态灾难大爆发的最后时刻已经到来。影星莱昂纳多•迪卡普里奥作为出镜旁白和制片人，为全球观众呈现这部以环境保护为主题的影片，以刻不容缓且引人深思的画面内容展示了人类过往行为造成的恶果及其发展趋势，更重要的是，影片告知我们该如何改变这一切。　　本片邀请大批思想家参与访谈，包括政治家戈尔巴乔夫、科学家史蒂芬•霍金、持续性发展设计专家威廉•麦克多诺等数十人，这些智者的言论向我们提示了今时今日地球上所有生命所面临的严酷现状。洪水、火灾、飓风、冰山倾覆、不断增长的巨大垃圾山……所有的画面都令我们震惊，催促我们行动起来。我们会否采用令人振奋的...	http://movie.douban.com/subject/1945781/	
医疗内幕 Sicko	2007	剧情/纪录片/历史	美国	123	8.8	6288	　　一向作风犀利的美国纪录片导演迈克•摩尔（Michael Moore 饰）此次将矛头对准美国引以为豪的医疗保险体制，他采访了因无医保饱受伤病折磨的美国民众，揭露了美国医疗保健行业的黑幕，对美国负责药品审批的食品和药物管理局、负责监督医疗保健行业的国会议员进行了毫不留情的批评。通过大量个案以及和其他资本主义国家甚至社会主义国家的对比，向观者展示了所谓完善的美国医疗保健行业当前存在的种种弊端。　　本片荣获美国电影电视剪接师协会最佳纪录片剪辑奖、2008北美广播影评人协会奖最佳纪录片奖、2007芝加哥电影评论协会奖最佳纪录片奖、2007拉斯韦加斯电影评论组织奖最佳纪录片奖、2008纽约电影评论圈奖最佳纪录片奖等，并与导演之前两部作品《克伦拜恩的保龄》、《华氏911》并称为“高调三部曲”。	http://movie.douban.com/subject/1794367/	
可爱的动物 Animals Are Beautiful People	1974	喜剧/纪录片	南非	92	9.5	3428	　　南非著名导演Jamie Uys的这部纪录片由西至东介绍了纳米比亚沙漠中的红白沙漠、绿洲与卡里哈利沙漠中的动物居民。导演以愉悦的心情、平等的心态展示了狒狒家族的沙上杂技、被未婚妻强迫返工的织布鸟小伙子、吃下了腐烂发酵果实导致醉酒的动物们……同时亦有严酷干旱季节中自然淘汰的伤感段落——鹈鹕父母们不得不抛弃尚未学会飞翔的子女，龟裂的地面上留下一行行干瘪的幼小身体……电影自始至终有巧妙配合交响乐的动物行为剪辑，或灵动或诙谐，辅以动画等手段将非洲沙漠的动物天堂一面介绍给喜爱动物的观众们。　　本片获1975年金球奖最佳纪录片奖。	http://movie.douban.com/subject/1295518/	
尘与雪 Ashes and Snow	2005	剧情/纪录片	美国	63	8.8	6107	　　《尘与雪》是一部美得足以令人窒息的纪录片，它是一部活动的摄影集，每一帧单独抽出来都可以成为令人驻足观赏并流连忘返的摄影精品。影片始动于1999年，加拿大籍摄影师格利高里·考伯特（Gregory Colbert）的作品受到许多收藏家的青睐。在此之后，他的足迹更延伸到埃塞俄比亚、纳米比亚、汤加等国家。在那里，人与大象、鲸鱼、花豹、老鹰、、山猫等野生动物毫不违和地出现在同一画面中。他们彼此依靠，和谐共存，言语在绝美的画面前失去了用途，每次呼吸都成就了灵魂对生命的膜拜。　　羽变火，火变血，血变骨，骨变髓，髓变尘，尘变雪。生命周而复始，生生不息。这是一次对自然的无上赞颂。	http://movie.douban.com/subject/1926142/	
天地玄黄 Baraka	1992	纪录片	美国	96	9.1	15103	　　我们是谁？从哪里来？又将归往何处？这些问题和我们的生存息息相关，但却很少有人能够给出准确的答案。历时14个月，穿越24个国家，导演罗恩·弗里克（Ron Fricke）用镜头向我们展示了大自然能够拥有的最壮阔最绚丽的景致——从远古到现在，从猿猴到人类，从荒无人烟的沙漠到震撼人心的宗教活动现场，从广袤天地带来的感动到婴孩单纯的笑脸给予的幸福，我们会发现，很多时候，我们并不能意识到，这美好的一切正时时刻刻的发生在我们身边。　　全片没有台词，片名Baraka在古伊斯兰语中代表祝福，这也是导演拍摄此片的初衷，祝福与我们共同存在在这颗蔚蓝地球上的一切。	http://movie.douban.com/subject/1300551/	
2008年第29届北京奥运会开幕式 Beijing 2008 Olympics Games Opening Ceremony	2008	运动	中国大陆	245	8.8	20898	　　1. 北京奥运会开幕式欢迎仪式篇（倒计时最后10秒、欢迎焰火、29个焰火历史足迹、梦幻五环、国旗入场、1名儿童演唱《歌唱祖国》、56个民族的儿童簇拥着国旗走来、升中华人民共和国国旗，唱中华人民共和国国歌）　　2. 北京奥运会开幕式文艺演出篇（上篇：灿烂文明，画卷、文字、戏曲、丝路、礼乐；下篇：星光、自然、梦想、刘欢和莎拉·布莱曼演唱主题歌《我和你》）　　3. 北京奥运会开幕式运动员入场篇（204个国家代表团入场、胡锦涛宣布第29届奥运会开幕、刘淇致辞、罗格致辞、运动员及裁判员代表宣誓）　　4. 北京奥运会开幕式点燃圣火篇（首棒许海峰、第二棒高敏、第三棒李小双、第四棒占旭刚、第五棒张军、第六棒陈中、第七棒孙晋芳、第八棒李宁举火炬凌空绕场一周，点燃主火炬塔）	http://movie.douban.com/subject/3173528/	
意志的胜利 Triumph des Willens	1935	纪录片/战争	德国	114	8.5	9164	　　1934年，德国著名女导演莱尼•里芬斯塔尔（Leni Riefenstahl）受邀拍摄了《意志的胜利》。影片由纳粹构思，第三帝国出资赞助，记录了纳粹巅峰时期的会议、集会和游行盛况。为配合拍摄，帝国提供无限制的经费，一百多人的摄制组，无数的聚光灯，十六名一流摄影师、三十台摄影机、二十二辆配备司机的汽车和身着制服的机动警官，这庞大且豪华的摄制队伍加上里芬斯塔尔天才的创造力和美学理念，为影史奉上了一部最为完美也最受争议的杰作。　　《意志的胜利》被称为“最具权威性的宣传电影”，它荣获获1935年威尼斯电影节和巴黎电影节最佳纪录片奖。	http://movie.douban.com/subject/1306186/	
奥林匹亚1：民族的节日 Olympia 1. Teil - Fest der Völker	1938	纪录片/运动	德国		9.0	1352	　　这部关于1936年柏林奥运会的纪录片是第一部纪录夏季奥运会的电影。有如英雄史诗般气势恢弘，堪称影片史上的经典之作。至今仍有争议的德国女导演莱妮·瑞芬斯塔尔在拍摄本片时得到希特勒的全力支持，动用了大量的人力与物力，可以说空前绝后。影片通过镜头向观众展示了运动之美，竞争的刺激以及理想主义的巅峰。同时试图以歌颂年轻男性躯体之美以及运动的威力来宣扬纳粹精神，被认为是一部纳粹唯美主义的登峰造极之作，从此永远打上了历史的烙印。本片分上下两部，由《国家的节日》和《美的节日》构成。	http://movie.douban.com/subject/1297424/	
听风的歌 Heima	2007	纪录片/音乐	冰岛		9.1	7333	　　音乐纪录片《听风的歌》用诗意的镜头和绝美的音乐，记录了冰岛著名后摇乐队Sigur Rós在家乡冰岛小镇上举办的一系列免费演出。一首连着一首的灵魂乐音，飘荡在不论是教堂、废弃工厂、小镇的表演厅还是在空旷无人的荒野寂境。钢琴，木吉他，木贝司，敲击板，提琴，小号，甚至是石块之间的撞击声，这些原始的音色都在Sigur Rós创作下，编织出最接近自然与家乡气息的感觉，打动着上至老人下至孩童的人们或驱车或徒步地纷纷赶往演出场地，将自身放逐在冰岛的边疆。　　本片是Sigur Rós首部官方电影，交织表演实况与团员访谈，纪录了令人动容的归乡旅程。Heima，冰岛语中意思是“回家”。本片正是2006年夏天，Sigur Rós结束了为期一年的世界巡回演出之后的回归之作。	http://movie.douban.com/subject/2240990/	
平衡	2000	纪录片/西部	中国大陆	69	9.3	2828	　　《平衡》是近几年来国内比较优秀的纪录片，一部现实主义作品，作者彭辉用了3年时间来记录，又浓缩在70分钟内播出，使大家感受到了时间空间和事件的震撼力，这是时空张力和对客观再现的综合表现。此片获得中国电视纪录片的最高奖项：金鹰奖最佳长篇纪录片奖。　　全片没有一句解说词，这在其他纪录片中是不多见的。而事实上，在这部纪录片中，解说词也是多余的。开头为我们展现了广袤的青藏高原，接着是巍巍的昆仑山脉，最后出现在屏幕上的是“可可西里”无人区，也就是本片拍摄地点。奔跑着的藏羚羊，滑翔着的斑头雁，寥寥几笔为观众点出了这个世界第三大无人区，野生动物的天堂，更是藏羚羊家园的“可可西里”。以此作为之后片中表现“西部野牦牛队” 保护藏羚羊及其他种种问题设下铺垫。没有多余的画面与解释，简洁有力而大气。　　片中使用了少量音乐，大多是自然音响。风声贯穿全片，在平均海拔5000米的高原上...	http://movie.douban.com/subject/1958031/	
幼儿园	2004	纪录片	中国大陆	-9999	8.8	20908	　　湖北武汉一家全托制寄宿幼儿园，一群天真无邪的可爱孩子在镜头前展现他们最真实的一面。他们会为了对父母的依恋而大声哭闹、会为了和小朋友偶然的争执大打出手、会为了穿不上衣服以及摆不好椅子而脾气大发、也会为了星期四和星期五的先后顺序讨论不休。孩子的心中没有对错，就如同一张等待书写的白纸却又不可避免地被强加了许多来自大人的既定价值观。孩子无所顾忌的言语，似乎也折射出一些不难捉摸的意味……　　本片2001年5月开始筹拍，经过3、4个月观察和准备于当年9月正式拍摄，历时14个月前期拍摄工作结束，于2004年3月正式完成后期制作，影片荣获第十届上海国际电视节最佳人文纪录片创意奖、2004年广州国际纪录片大会纪录片大奖。	http://movie.douban.com/subject/1761172/	
请为我投票 Please Vote for Me	2007	纪录片	中国大陆 / 南非 / 丹麦	58	8.5	13199	　　湖北武汉常青第一小学，三年一班的班主任为了让学生们理解民主的含义，于是在班中组织了一次班长的民主选举活动。候选者总共有三人：成成，一个胖乎乎的小男孩，颇有心计的他在这次选举中不遗余力，志在必得；罗雷，作为这个班的前任班长，他有着根深蒂固的威信和指挥力；许晓菲，三个候选人中唯一的女孩，乖乖女甚至爱哭鼻子，似乎是最没有竞争力的候选人。三个孩子围绕班长的职位展开竞争，在这一过程中同学和家长也不可避免地卷了进来……　　本片荣获2008年亚什兰独立电影节最佳纪录片奖、2008年芝加哥国际儿童电影节成人评委会金奖以及儿童评委会第二名。	http://movie.douban.com/subject/2267155/	
高三	2005	纪录片	中国大陆	95	8.4	22739	　　本片纪录了中国福建省一所普通中学一个高三毕业班的真实生活。高三的生活日复一日，简单而又沉重，痛苦却也快乐。　　善良严厉的班主任，紧张刻苦的尖子生，逃避生活的“差生”，执着爱情的“早恋生”，学生的父母，每个亲历高三的人都有各自的感悟和超越高三的期望。影片的纪录真实、直白，透过高三生活的纪录，让人感到的不仅仅是为理想执着拼搏的浪漫，更有一种如鲠在喉的悲哀。	http://movie.douban.com/subject/1761854/	
好死不如赖活着	2003	纪录片	中国大陆	88	8.4	3597	　　本部纪录片直击“艾滋病”这个敏感而恐怖的话题，以跟踪拍摄被感染的马深义一家为整条线索，赤裸裸的向我们诉说着，这个家庭面对生死的生活原态和他们的心路。上世纪90年代，在河南省南部的一些乡村中，很多村民在卖血脱贫的鼓惑中，因为卖血感染了艾滋病。马深义一家就住在文楼村。一家五口，除了大女儿马宁宁以外，整个家庭都是艾滋病的受害者。纪录片从2001年的春末夏初开始，历经盛夏、深秋、严冬，一直到春节，讲述艾滋病带给整个家庭的这场灾难。　　本片荣获2003年圣丹斯电影节世界纪录片提名、2003年阿姆斯特丹纪录片电影节最高竞赛单元提名、2004年美国广播电视文化成就奖和2004年英国国家最佳纪录片奖。	http://movie.douban.com/subject/1578723/	
中国 Chung Kuo - Cina	1972	纪录片	意大利	207	8.5	11097	　　这部拍摄于中国文革时期的纪录片分为三个部分。　　第一部分是导演在北京对一些场景的捕捉，有著名的天安门广场、长城、故宫、王府井，有中国政府安排的参加小学可见课间活动、医院的针灸生产、工厂的工人家庭生活、生产合作社的状况等。　　第二部分是导演被安排去河南林县参观红旗渠、集体农庄，古城苏州和南京，但他却将大量的篇幅放在了随意观察的中国人的面孔上。　　第三部分是导演对上海的短暂观察，从街景到中国共产党诞生地，从新建的居民楼到殖民地时期的滚地龙，从茶馆到大工厂，从外滩到黄浦江上的船户，相对客观地反映了当时上海民众的生活。	http://movie.douban.com/subject/1292327/	
中国革命：1911年至1949年 China in Revolution: 1911-1949	1989	纪录片/历史	美国 / 英国	113	8.9	2110		http://movie.douban.com/subject/2042115/	
铁西区第一部分：工厂	2003	纪录片	中国大陆	240	8.3	1885	　　中国重工业基地沈阳一家大型工厂，工人在破败的休息室休息过后，摄影机随他们来到同样破败的浴室，安静地听完他们对生活的各类调侃（下流玩笑话、喝酒赌钱、某家工厂倒闭之后工人的出路等），又随他们来到车间，听到小组长宣布大伙明天全部下岗的消息。数月过去，有工人返回工厂找寻还可以卖钱的玩意。　　摄影机来到某家简陋的疗养院，这里躺着在工作时被污染了的该间工厂的工人，他们一个个百无聊赖，对着唯一的一台电视机或自己唱歌或看电视台放的歌舞晚会或看毛片，但无论何种“娱乐”，都无法令他们激动，他们基本上不再对生活有要求，关心的只是“公家”可以给多少抚恤金。	http://movie.douban.com/subject/1309215/	
铁西区第二部分：艳粉街	2003	纪录片	中国大陆	176	8.5	1250	　　1999年的冬天，即开式福利彩票喧闹的发行现场不远处，有人在拆除了平房后的地表挖出金属来卖。几个十几岁的艳粉街年青人，在即将动迁的居民区里无聊漫顾，他们有时聚集在小卖部里谈论感兴趣的女孩或者其他话题，有时为女孩在寒冬中瑟瑟发抖的等待。这个冬天里，大部分艳粉街的家庭尚没有进入搬迁的实质阶段，年青人们仍然靠打架、聊天、游戏消磨度日，偶而也为工作的前途焦虑。随着越来越多的昔日邻居离开旧居，艳粉街失去了往日的格局，总有一些家庭为了切身的利益选择留下，2000年的冬天，一些年青人仍然重复着他们的生活，而遭遇断电断水的人们，开始为解决基本的生活需求而苦恼……　　本片是王兵《铁西区》系列纪录片的第二部。	http://movie.douban.com/subject/1309221/	
铁西区第三部分：铁路	2003	纪录片	中国大陆	135	8.5	1079	　　《铁路》长不足两个小时，主要片段是大段的火车穿越铁西区的空镜，穿过一个个工厂，穿过道路，大雪飞扬或烈日炎炎。铁路边的货场住着一对相濡以沫的父子。	http://movie.douban.com/subject/1309219/	
南京 Nanking	2007	纪录片/历史/战争	美国	88	8.2	14184	　　1937年12月，日本军队侵占南京，肆意屠杀手无寸铁的中国平民，二十万人成为冷血日军刀下亡魂，数以万计的妇女被强暴凌辱。影片采访了南京大屠杀期间，在南京的外国传教士、医生、记者，幸存的中国人，以及参加大屠杀的日本士兵，收集了珍贵的信件、日记、照片、影像资料，真实再现了1937年日本军队侵占南京期间犯下的种种暴行，客观地告诉世界：历史不容隐瞒和更改，南京大屠杀真实存在。	http://movie.douban.com/subject/1941283/	
张纯如——南京大屠杀 張純如	2008	纪录片	香港 / 加拿大	104	8.6	2595	　　美籍华裔作家张纯如（Iris Chang 1968.3.28—2004.11.9），在完成自己第一部作品《蚕丝》后，开始将目光着眼于发生在20世纪30年代末的那场惨绝人寰的大屠杀。1937年，日本侵华战争爆发，短短几个月内，中华大地狼烟滚滚，生灵涂炭。日军长驱直入，攻陷时为国民政府首都的南京，并对这座城市和城中的军民进行了丧失人性的洗劫和杀戮。这场超过30万人丧生的大屠杀，却在战后因种种原因而鲜为人知，甚至日方一再否认大屠杀的存在。　　为了还原历史，还受害者与公道，张纯如一面收集大量第三方资料，一面前往南京、上海等地与屠杀幸存者进行面对面的取证交谈，前后历经三年时间，终于在1997年南京大屠杀60周年之际推出《南京暴行》一书，使这段“被遗忘了的大屠杀”的历史为世人所知。　　2004年，张纯如在筹备第四部作品期间饮弹自杀。　　本片由多伦多史维会和大地娱乐（香...	http://movie.douban.com/subject/2305280/	
南京梦魇 The Rape of Nanking	2005	纪录片/战争/灾难	USA	77	8.3	1029		http://movie.douban.com/subject/1959281/	
圆明园	2006	纪录片	中国大陆	90	8.5	13975	　　◎简　　介　　有谁听过圆明园历史上最华彩的那段乐章？　　有谁见过圆明园历史上最宏丽的画卷？　　有谁亲身游历过那座精艳绝伦的“万园之园”？　　圆明园的历史不是从1860年开始的！　　圆明园不仅是一部中华的屈辱史，　　圆明园应是让国人更具民族自豪感的“万园之园”！　　圆明园自1707年建园至今，已有近300年的历史　　他不仅是一个城市的记忆，更是一个国家，一个民族的记忆。　　但记忆应该是完整的，而不留残缺的。　　圆明园大型史诗性数字电影为圆明园的历史填补空白。　　还世人一个完整，真实的圆明园！　　语言在这350公顷，三大主题园林区，百余处园林景观面前是苍白无力的　　高清晰，数字化技术再现了圆明园从建园，扩建，被毁的历史全过程　　绚丽的三维动画将一座恢弘壮阔的圆明园呈现，好似游历其中。　　与真实演员相结合的拍摄手法，使影片更具真实性。　　大型史诗性数字电影圆明园的真实，不仅是重现了圆明园...	http://movie.douban.com/subject/1863102/	
皮克斯动画短片史 The Pixar Shorts: A Short History	2007	纪录片/短片	美国	23	9.1	2297	　　关于皮克斯公司动画短片发展史的纪录片。	http://movie.douban.com/subject/2393064/	
大熊猫的生活 パンダフルライフ	2008	纪录片	日本	100	8.5	349	　　这是一部以熊猫为主角联系中日两国的纪录片。毛茸茸胖鼓鼓的熊猫似乎过着无忧无虑的生活，他们除了大嚼竹子、滚来滚去，就是呼呼大睡。然而，熊猫是度过了严酷的冰川期、延续了八百万年的物种。这部追拍了熊猫一年多的纪录片将展现出鲜为人知的熊猫的生活。　　影片的一个舞台是坐落在我国四川成都的熊猫繁育研究基地，在这里生活着八十多只熊猫。本片摄制组获得特许成了第一个进入产房拍摄熊猫育儿场面的外国团队。我们将能在片中看到熊猫宝宝一点点成长的历程。第二个舞台则是日本和歌山县的游乐园，这是世界上第一只自己哺育双胞胎儿子的熊猫妈妈美美的家。去年，美美的两个儿子四岁了，它们离开母亲和培育它们长大的饲养员们，乘坐飞机来到了成都的外婆家，重新开始新的生活……	http://movie.douban.com/subject/3003828/	
白色星球 La planète blanche	2006	纪录片	法国 / 加拿大		8.7	3214	　　The Arctic's changing seasons and the impact on the region's flora and fauna is studied in this nature documentary.	http://movie.douban.com/subject/1899767/	
亚特兰蒂斯 Atlantis	1991	纪录片/音乐	法国 / 意大利	78	8.2	1736	　　亚特兰提斯是传说中一片位于大西洋底下被淹没的神秘陆地，本片中动物是唯一的演员，导演吕克·贝松带领观众进入美丽的海底世界，因为他想要证实海底下的世界，也有和我们社会一样的组织，也可以说《亚特兰提斯》是《碧海蓝天》所衍伸出来的副命题。　　《亚特兰提斯》片中没有对白，只有音乐与画面的结合，给予观众纯视觉的享受，影片中的音乐表现不同的生活面貌与心灵层面。吕克·贝松设定了几个主题来描绘“海底的一天”，如“内心”、“旋律”、“悸动”、“黑暗”、“温柔”、“爱”、“恨”等，本片也是部充满环保意识的片子，值得大家一同来欣赏。	http://movie.douban.com/subject/1292582/	
地球的故事 Earth Story	1998		英国	-9999	9.2	274	　　在过去的四亿年间，生命已由简单的单细胞进化成今日复杂而种类繁多的动植物。科学家从活跃的火山口，到无底的深渊，揭露转动不停的地球令人惊讶的变化。当科学家对地球的历史有进一步的了解时，它们发现改变地球的力量，对生物的进化过程有深远的影响。板块的运动，地质的形成；火山的爆发，地震的产生，不但重组了陆地，亦令地貌不停的改变，使新生命不断进化成新形态。	http://movie.douban.com/subject/1923611/	
地球的力量 Earth: The Power of the Planet	2007	纪录片	英国	-9999	9.4	1405	　　45亿年，是一个怎样漫长的光景。浩瀚的宇宙，又是怎样辽阔的疆域。在漫无边际的天际，有如微尘一般的地球，却孕育着数以万计且多姿多彩的生命。追溯过往，发现生命繁荣的起点竟如此苛刻，一切万年不遇，一切宛如神迹。　　BBC走遍地球每一个角落，向我们揭示了生命之初的奥秘。他们告诉世人，那场为我们所恐惧的，以及常为我们所忽视的，竟然曾起着如此至关重要的作用。火山、大气层、冰川和海洋，它们是人类乃至一切有生的源头。《地球的力量》制作组将通过5集纪录片，为我们再现那颗蓝色的星球，从无到有、从简到繁最为壮丽的时刻……	http://movie.douban.com/subject/3035403/	
鲨鱼海洋 Sharkwater	2006	纪录片	加拿大	89	9.1	1349	　　作为地球上数目最为庞大的体重超过100磅的顶级捕食者，长期以来，鲨鱼被种种传闻塑造成为海中恶霸，甚至有传言说它可以生吞下整个活人。然而人们并没有意识到4亿年以来，正是由于鲨鱼的存在，才使得整个海洋生态系统维持稳定，从而塑造了这个世界以及整个陆地的生命史。可是，这一存在于地球几亿年的古老的物种，如今却遭遇灭顶之灾。由于鱼翅交易所带来的暴利，大批鲨鱼被捕杀，由于对于鲨鱼缺乏科学的认识，捕杀鲨鱼的行为并未受到过多限制，鲨鱼正在以惊人的数目锐减。幸运的是，许多认识到这一点的人们开始行动起来，他们冒着被渔翅业黑手党杀害的危险，战斗在保护鲨鱼的最前线……　　本片入选加拿大多伦多国际电影节前十作品榜单，获得包括夏威夷电影节评委会特别奖在内的15项国际大奖。	http://movie.douban.com/subject/1870687/	
深海猎奇 Deep Sea	2006	纪录片/短片	加拿大 / 美国	41	8.4	647	　　1973年，人类意外地发现，在完全没有阳光的深海热泉口旁与管虫共生的细菌旺盛地生活着，有些是我们至今所知最古老的物种，意味着这里可能是远古时期生命起源的地方。本片内容将在海怪号以及水螅号两艘潜艇的带领下，深入海底与世隔绝的地方，探访远古时期生命起源的所在。　　首先潜艇将带领我们下潜600公尺深海域，进入永远处于黑暗中的世界，全程追踪观察地球上最大肉食动物抹香鲸，追捕地球上最大无脊椎动物大王鱿鱼等难得一见的精彩猎食过程。接着潜艇更将带领我们下潜超过1500公尺深的海底，在水温接近冰点及潜艇表面承受压力超过每平方公分218公斤下，惊险进入海底热泉喷口严峻环境处，饱览超热海水由海底裂缝涌出的惊险画面，以及一旁大型管虫、热泉蟹等等颠覆传统思维的生态体系，这些都是世人从未见过的景像。最后，潜艇巧遇抹香鲸追捕大王鱿鱼群，在一阵惊险混乱碰撞中，潜艇船长实时起动自动快...	http://movie.douban.com/subject/1583295/	
加拉帕戈斯 Galápagos	2006	纪录片	UK	-9999	9.4	1129	　　加拉帕格斯群岛（又名科隆群岛）隶属厄瓜多尔，以其保持原始风貌的独特生物物种而闻名于世，素有“生物进化活博物馆”之称，1979年被列入世界遗产名录。　　群岛总面积7882平方公里，由长达130公里的第一大岛伊莎贝拉岛、四个稍小一点的岛、以及总面积1平方公里多的14个小岛组成，才外还有许多岩礁和小礁。群岛最高处是伊莎贝拉岛上的沃尔夫火山，海拔1707米。　　加拉帕格斯群岛是由四五百万年前巨大的海底火山喷发形成的，在一百多万年前浮出海面。直到现在，岛上的火山喷发还时有发生，群岛最西边的伊莎贝拉岛和费尔南迪岛上的火山一直没有消停，最近的两次喷发是在1995年和1998年。这里的火山不高，但面积很大，一座海拔不过千米的火山，直径能达20千米。　　群岛的位置极其特殊，正处在寒暖洋流交汇处，来自南部的秘鲁寒流和北部的赤道暖流交汇于此。这里的海洋生物丰富异常，喜寒、喜暖动...	http://movie.douban.com/subject/2147083/	
熊 Bears	2004	纪录片/短片	加拿大 / 美国	39	8.9	556	　　山峦绵延，沉浸在肃穆之中。《熊》的开篇，导演让－雅克·阿诺用全景镜头将我们置身于广袤的自然之中。这里仿佛是另一个星球，只见一只小熊正笨拙地掏食蜂蜜。这时，它的母亲闻到了蜂窝的香味，用力地往石碓下刨……小熊名叫约克，长毛掩住了它的眼睛，它正专心享受着，却不知灾难即将降临：石碓突然坍塌，大熊被砸死了。小熊嗷嗷地叫着，推着母亲的身体，期待它重新站起来。过了许久，它终于意识到妈妈再也不可能苏醒，从今往后自己将独立谋生了。饥肠辘辘的小熊开始自己迷失，青蛙、蝴蝶都成了它追逐的对象……	http://movie.douban.com/subject/1422960/	
蒙哥 The Meerkats	2008	纪录片	英国	83	9.1	3990	　　非洲南部喀拉哈里平原，火热的太阳炙烤大地，在这片古老而沧桑的土地上，无数生灵繁衍生息。它们遵循着优胜略汰、弱肉强食的法则，顽强地度过每一天。　　科洛（Carlo），一只猫鼬家族新出世的小成员，它的家族在动物王国里并不强大，猎鹰、毒蛇以及其他大型动物时刻威胁着它们的生命。它们只有通力合作，才能在残酷的世界中生存下来。科洛从最初的懵懂无知，最终成长为家族中不可或缺的重要成员。　　本片荣获2008年东京国际电影节丰田地球奖特别奖。	http://movie.douban.com/subject/3012012/	
冰峰168小时 Touching the Void	2003	剧情/纪录片/冒险/运动	英国	106	8.7	3973	　　乔·辛普森与西蒙·耶茨是一对登山好搭档，他们一起挑战了无数高峰，这一次是秘鲁安第斯山峰。在成功登顶后，下撤的途中，乔发生意外，跌下陡坡，摔断了右腿。西蒙用绳索紧紧拉住他，在暴风雪中下撤。然而在途中，乔再次不幸落入冰洞，两人难以沟通，紧靠一根绳索把彼此连在一起。他们随时都有坠崖身亡的可能，僵硬的两个人也没有足够的食物和水源渡过难关。西蒙手里的刀在绳索上迟迟不决，而他的眼泪已经难以抑制的流了下来。在绳索的另一端，乔又有怎样的期盼，他能绝境逢生么？	http://movie.douban.com/subject/1310165/	
荒野求生 第一季 Man vs. Wild Season 1	2006	冒险/Reality-TV	英国 / 美国	-9999	9.4	7496	　　Discovery频道真人秀节目，曾服役于英国特种部队的求生专家贝尔·格里尔斯每集被空降到一处环境恶劣、甚至有致命危险的无人地，如雨林、沙漠、丘陵、冰原等，浑身只携带一点简陋工具，由摄影小组全程记录他的整个逃生过程。他会利用各种求生技巧，包括判断方向、寻找水源、获取食物等等，我们可以惊异地看着贝尔大啖蛆、生肉、昆虫、爬虫，如何利用自己的尿液，如何用木棍击杀野兔，如何对抗烈日、寻找夜间藏身之所，最终成功在时限之内到达有人类活动的领域。从而教会观众在同等险境中该如何脱身。	http://movie.douban.com/subject/2073809/	
奥林匹亚2：美的祭典 Olympia 2. Teil - Fest der Schönheit	1938	纪录片/运动	德国		9.0	817		http://movie.douban.com/subject/1299633/	
战地摄影师 War Photographer	2001	纪录片/战争	瑞士	96	9.0	3113	　　本部震撼人心的人物传记纪录片《战地摄影师》，忠实地记录下了国际著名战地摄影师詹姆斯·纳切威冒着生命的危险，深入世界各地炮火前沿，用一张张视角独特、构图精美的珍贵影像讲述，一次次战火纷飞中触目惊心的痛苦与伤痛。瑞士著名电视制片人C·弗雷，从1999年6月到2001年6月，一路跟踪采访纳切威的足迹。弗雷将一架特制的超小型摄像机挂在纳切威的照相机上，不仅使观众可以看到这位著名摄影师如何观察、如何拍摄，甚至可以使我们听到他的每一次呼吸和每一次按下的快门声，现场感极强。　　这位当今最著名的战地摄影师詹姆斯·纳切威，被誉为“最勇敢、最重要的战争摄影师”之一。自20世纪70年代初，他开始从事战地摄影工作。他的足迹几乎覆盖世界的每个角落，从阿富汗、波斯尼亚、卢旺达、萨尔瓦多，到北爱尔兰、库尔德斯坦、索马里、南非……本片荣获2002年第74届奥斯卡金像奖-最佳纪录长片提...	http://movie.douban.com/subject/1305552/	
小小摄影师的异想世界 Born Into Brothels: Calcutta's Red Light Kids	2004	纪录片	美国	85	8.8	4817	　　人生的悲哀不是历经坎坷，而是在奋力拼搏之后却发现命运早已注定。　　印度加尔各答市某个红灯区，这里贫穷和疾病蔓延，人们的生活没有任何希望。然而最令人不忍的是那些妓女的孩子，他们不仅要承受他人歧视的目光，还要过早去面对自己那早已被注定的黑暗命运。　　美国导演兼摄影师泽娜•布里斯基（Zana Briski）罗斯•考夫曼（Ross Kauffman）在这里找到8个妓女的孩子，教授他们使用照相机。这一台台小巧精密的机器点燃了孩子们的艺术天分，在阴霾的街区呈现出一片纯洁无邪的天地……	http://movie.douban.com/subject/1419136/	
时代精神 Zeitgeist	2007	纪录片/历史/战争	美国	122	8.8	3582	　　基督教， 911事件和联邦储备系统有什么共同点？《时代精神》以基督教的历史开端，分析了当代地缘政治格局的历史由来，并讨论当代各国政府的形态和终极目标。社会控制伴随着恐惧和分裂的产生，人们因为对权利和现实的不同观点而彻底分道扬镳。	http://movie.douban.com/subject/2975682/	
时代精神2 Zeitgeist: Addendum	2008	纪录片/历史/战争	美国	123	8.6	2715	　　影片从金融业和货币规则的形成入手，揭露了其存在与运行的本质，指出包括美联储、世界银行在内的金融机构吞噬财富、奴役人民的罪恶行径。并例举巴拿马、伊朗、伊拉克、厄瓜多尔、委内瑞拉发生的一系列政治事件，与以大财团为幕后指使的美国金融机构存在着密切联系。随后引申出当前广为关注的能源、民主等问题，而当今诸多棘手的问题的症结所在皆可追溯至现存的金融货币体制。　　部分学者据此提出“维纳斯计划”，旨在引导人类追求一个无货币、共同珍惜并合理利用地球现有资源的后乌托邦社会。而实现这一目标的前提，就是彻底打破现有的金融体制。　　人类的明天是天堂还是地狱？选择就在自己手中。	http://movie.douban.com/subject/3325170/	
自然法则：吸引定律 The Secret	2006	纪录片	澳大利亚 / 美国		8.0	5383	　　所谓吸引定律，又称吸引法则，是指世间万物皆由能量或者振动频率组成，相同的振动频率相互吸引，并引起共鸣。人类的意识也是能量的一种，正面的思想会促成积极的结果，反之负面的能量则会吸引不好的结果。在很久以前，大多数的人类并不知晓这个定律，它作为一个秘密被历史上的伟人、名人以及出色的民族所持有。为何1%的巴比伦人掌握了世界96%的财富？为何比尔•盖茨会成为当今的首富？吸引定律的研究人员认为，一切皆因这个定律而起。财富、健康、家庭、事业、爱情，那些求之不得的东西，尝试转变一下思维，或者便有不错的结果。　　一切的一切，信不信由你。	http://movie.douban.com/subject/2016418/	
失衡生活 Koyaanisqatsi	1982	纪录片/音乐	美国	86	8.5	1274	　　失衡生活　　　　1983年，受IRS(Institute of Regional Study)委托，导演雷吉奥拍出了一部非叙事性的电视片，在这基础上，Qatsi系列第一部惊世之作《失衡生活》(Koyaanisqatsi)应运而生。在得到了包括卢卡斯、科波拉等人的大力支持与推广之后，《失衡生活》在当时形成了轰动性的效果。　　　　"KOYAANISQATSI"是美国印第安族霍皮人的方言，意指失去平衡的生活。导演高夫瑞·雷吉奥在这部历时八年制作的记录片中采用了创新的电影语言，全片没有情节、角色及对白，完全依靠影像及配乐。　　　　　　这就是耗时7年的惊世之作，在当年轰动一时的记录片《失去平衡的生活》。Koyaanisqatsi的片名出自印第安语，有疯狂、混乱、失去平衡、崩溃和另类生活的含义。此片的诞生历经波折，曾经遭遇严重的资金危机，幸而得到包括卢卡斯、...	http://movie.douban.com/subject/1298202/	
脆弱的变化：第二辑 Loose Change: Second Edition	2006	悬疑/纪录片/历史	美国	82	8.6	2003	　　本片在2004年制成，这是第二个版本，英文名字为9.11 - Loose Change 2nd Edition。　　　　内容介绍：　　影片的主要观点：　　a.为什么世贸大楼会倒坍得如此有序？就像专业的爆破专家做的一样，而且他们的记录片里看，那两架飞机根本不是民航飞机，在之前fox新闻有个评论员说怎么这飞机没有窗户，应该是军用飞机，fox新闻有拍下来，但之后这片断再也没有在任何媒体出现过了。而且他们发现飞机撞之前有发射炸弹，所以才会有撞击后那夸张的火焰。　　b.世贸大厦七号楼的倒塌问题。本片指出世贸七号楼，一撞四十多层的世贸建筑，不可能因为火灾被摧毁。官方说话是该楼由于火灾原因崩塌。实际上我们发现，这座并未遭到飞机攻击的楼火灾情况并不严重，不可能造成这个钢筋建筑的倒塌，此外，其崩塌方式被定位爆破一样。本纪录片更收录了一段原版CNN直播录像，显示在南北世贸大楼还未...	http://movie.douban.com/subject/1850806/	
地球公民 Earthlings	2005	纪录片	美国		9.4	6263	　　“我们优雅的享用我们的正餐，血腥的屠宰场被精心的隐藏起来。”——爱默生。　　英语单词Earthling，意指地球上一切居民。它不只是针对人类而言，更包括生存在这个星球上的所有生命。然而愚蠢的人类自认为是最完全的生命体，这他们所处的世界拥有绝对的支配权。在这股极端的物种主义思想影响下，每天有成千上万的生命惨遭杀害。当人们享受通过折磨、残害其他生命所带来的快乐之时，地球变成了令人不忍卒睹的血腥地狱……　　本片荣获2005年圣地亚哥电影节最佳纪录片、2005年波士顿国际电影节独立制片电影最佳内容奖、2005年艺术行动者电影节最佳纪录片奖。	http://movie.douban.com/subject/2328234/	
生命的进化 Life on Earth	1979	纪录片	英国	-9999	9.3	152	　　《生命的进化》这个系列首播于1979年，它开始了电视节目的一个新时代。David Attenborough和他的了不起的团队把一些相当不寻常的画面通过电视展示给世人看，它带领我们去关注世界上多样性的生物以及它们的演化。　　这些对观众产生了持久的影响。这个系列是当时the Natural History Unit制作的最大的系列节目，使用的胶带超过100万英尺，拍摄的场景有100多个。	http://movie.douban.com/subject/1418782/	
植物私生活 The Private Life of Plants	1995	纪录片	英国	-9999	9.4	1420	　　大卫艾登堡禄这次引领我们环游植物又神秘又奥妙的世界的介绍，现在已辑录在这套六集影片里。植物求生这个有趣的过程，从未试过以这种故事性、戏剧性的形式推出。大卫带我们细看植物的游历，成长，成花及与其它植物和动物斗争求存种种适应环境的奋斗历程。由有二百九十呎高的加州松树、或利用残忍的蚂蚁作保镖的赤藤，以至婆罗洲上面吞食昆虫甚至老鼠的瓶子草、植物世界的奥秘一一在这特辑揭盅。大卫运用了能将时间浓缩的摄影技术，来为我们展视生动的植物生活情况；用了极美丽的镜头去捕捉世界上最大，最鲜艳、最怪诞的植物。再加上特别的计算机图像，我们成功进入了植物的身体里面。让我们一同跟随大卫展开一个又惊讶又奇妙的旅程，去真正认识一个我们以为自己已经很了解的世界吧！	http://movie.douban.com/subject/1417901/	
人体漫游 The Human Body	1998	纪录片	英国	-9999	9.0	1414	　　【内容简介】　　一个令人惊叹的探险之旅，带你一同探索世界上最复杂的生物工学--人体生命系统，英国广播公司以此系列与您一同探讨人体的世界，从生命意识的形成到无边界的死亡之地...　　【生命物语】在我们生存的每一秒钟，体内都存有由无数个不可思议的微小生物所组成的奇异世界，它就是生与死之间的差异处.....　　【永不止歇的奇迹】生命的意识变化启动了世上最复杂难懂之生命循环系统，好似一出永不下档的戏曲，只为导向那坎坷多难的生之旅......　　【人之初】于新生儿成长的四年中，他们从环境里学会每一项生存必备之技能，它们包括走路，甚至是为自我意识觉醒而学会的说话技巧.....　　【澎湃的青春期】成人期生理上之变化是一连串荷尔蒙的革命，其转变速度有如云霄飞车般快速，它的影响不仅在身体上，也包括心里上.....　　【脑力的支配】人类在经过了四百万年的脑进化后，对一个成熟完整的人...	http://movie.douban.com/subject/1473475/	
人脑漫游 Brain Story	2000	纪录片	英国	-9999	8.7	268	　　多年来，人类一直探求了解心智的作用。现在随着现代技术的到来和神经科学的发展，一个人脑研究的全新世界已经展开，且了解我们的心智已变得切实可行。顶尖的神经科学教授Susan Greenfiled试图透过与哲学家、一般医师、神经外科医师及他们的病人交谈来解答“我们的心智是什么？我是谁？”的问题；她也发现了大脑的平衡极为细致且极为复杂。她会带领观众认识脑部，看看脑部是怎样的一部复杂精密机器!　　EP01：尽在脑中寻　　本集讲述了科学家逐步解构精妙复杂脑部的过程~首先是对脑部创伤影响的粗略研究;及后则于开脑手术中,在病人完全清醒的情况下,直接刺激脑部各特定区域!　　EP02：情感澎湃　　情感从何而来?为何思想跟感情看来相距甚远?苏珊.格林菲将于本集讲述"情感",介绍一向以脑部分区为解释基础的理论,并阐述自己为何相信"情感"只是生化学现象!　　EP03：思想之窗　　视觉的幻...	http://movie.douban.com/subject/2139356/	
兔子洞里到底是什么 What the Bleep!?: Down the Rabbit Hole	2006	剧情/纪录片	美国		8.3	1139	　　简介：　　这是一部说电影不叫电影，说记录片不叫记录片的东西，是先前一个系列的What the Bleep do we know?!重剪辑版，说它是电影是因为在里面有一个故事情节，很简单，不过却很震撼。说它是记录片是因为这里面充满了量子力学、神学、心理学、生理学等等这些个乱七八糟理论的大杂烩，统统都是为了给那个故事背后的一切现实一个解释。　　故事很简单，一个刚刚因为老公有外遇而离婚的失语女摄影师，一直生活在过去的阴影里，开始讨厌婚礼，讨厌男人，讨厌自己，认为自己万事不顺，好像人人都跟自己过不去。就当最后终于在她对着镜子中的自己大发脾气的时候，先前偶然在地铁中看到一个展览点醒了她，自己开始善待自己，善待他人，世界重新美好起来……呵呵，就跟童话一般　　可能有些人会对这部片子里面提到的东西皱眉头，不管说是因为它里面提到的观点不对自己口味，或者直接是因为自己根本不明...	http://movie.douban.com/subject/1825856/	
与恐龙同行 Walking with Dinosaurs	1999	纪录片	英国	-9999	9.1	713	　　让我们展开一场终极旅程——重回恐龙盛行的时代！由荣获艾美奖的FrameStore动画小组制作，充满极致艺术美感的数码效果与精致动画的巧妙结合，重现栩栩如生的恐龙形象，让你置身于真实的失落世界。结合了科学家最新了现，《与恐龙共舞》带您去探索一亿五千五百万年前这些神奇的巨大生物；最先采取群体攻击猎食的虚形龙；地球上体型最庞大，最令人恐怖的食肉动物——暴龙；惊心动魄的三觭龙缠斗；单次展翅翱翔即可飞行远达300英里的鸟手龙。　　本片将带您享受最精彩刺激的史前生活！	http://movie.douban.com/subject/1422162/	
爱与狗同行 愛與狗同行	2008		香港	-9999	8.7	867	　　故事始于一条小狗——陪伴了导演16年的小狗Baby被疾病折磨，慢慢走向死亡……这个与挚爱分离的痛苦过程，激发导演重新思考生命、死亡和爱。于是，导演以狗为向导，开启《爱与狗同行》的旅程，去探访狗和它们最好的朋友——人之间的关系，并通过对于一个个人与狗的故事，透露出创作者对生活本质的思考，就如影片所说，“表面是讲狗，实际谈的却是人”……	http://movie.douban.com/subject/3095375/	
奈良美智和他的旅行记录 NARA:奈良美智との旅の記録	2007	纪录片/传记	日本	93	8.5	6006	　　奈良美智，日本著名现代艺术家，其最著名的作品便是那个始终流露着孤独和愤怒的情感的大头小女孩。“孤独和疏理感”给了他创作的原动力，并最终带其踏上成功的阶梯。如今，奈良美智在世界上许多国家都有着为数众多的粉丝，那一幅幅真情画作在他们的心中激起共鸣，愤怒的小女孩恰如每个人灵魂深处最躁动的部分。　　进入新千年，奈良美智终于带着他的孩子举行了世界巡展。在此之后，他回到老家青森投入到“A to Z”回顾展的准备工作中去。摄像机跟随着这位忘我的艺术家走遍世界各地，见证了粉丝们对他的崇敬与爱戴，真实记录了他创作中的点点滴滴，更触摸到他内心深处那不着痕迹的转变。只有时间周而复始，永未结束……	http://movie.douban.com/subject/2028027/	
持摄影机的人 Человек с Киноаппаратом	1929	纪录片	苏联	68	8.8	4760	　　本片是苏联纪录片导演，“电影眼”理论的创始人吉加•维尔托夫（Dziga Vertov）的代表作。电影主要拍摄于乌克兰的敖德萨市，摄像师是维尔托夫的哥哥米凯尔•卡夫曼（Mikhail Kaufman）。影片主要分观众入席、城市黎明、人民的工作与休息、体育运动和艺术实践几部分，通过刻画人民生活的方方面面来呈现苏维埃新社会中的一个理想城市。摄影师米凯尔•卡夫曼在拍摄的同时也出现在电影画面中，首创了“自我暴露”的电影形式。在这部具有里程碑性突破意义的纪录片中，维尔托夫首次使用了二次曝光、快进、慢动作、画面定格、跳跃剪辑、画面分割等前卫剪辑手法，并采用了仰角、特写、推拉镜头等新颖的拍摄手法，并制作了一段定格动画。	http://movie.douban.com/subject/1293199/	
阿涅斯的海滩 Les plages d'Agnès	2008	纪录片/传记	法国	110	8.7	2227	　　安妮‧華妲說得真好，回憶就像一群盲頭蒼蠅，不按時序任意重播。年近八十，華妲的回憶之旅也真不易，因為精釆的片段實在太多。舊照片、舊片段、舊情事、訪問、對鏡頭直言，把某些窩心的叫演員重演一次。華妲絮語，娓娓道來。1954年新浪潮尚未起浪時的第一齣作品，與高達的情誼，《Cleo from 5 to 7》的成功，與積葵‧丹美的愛。安妮‧華妲形容自己為「胖嘟嘟的可愛矮婆婆」，看她眼神仍流露的頑童本色，旁觀者有誰能不為她喝采。	http://movie.douban.com/subject/3162138/	
在世界尽头相遇 Encounters at the End of the World	2007	纪录片	美国	99	8.8	5511	　　这部纪录片的编剧、导演和旁白均由沃纳·赫尔佐格（Werner Herzog）来担当，记录了他与剧组前往南极洲拍摄当地生物、居民以及独特地理风貌的历程。这部纪录片并不是一部关于南极著名的企鹅的影片，而是去探索南极的人类生活，以及壮丽神奇的南极洲美景。他们前往由美国国家科学 基金会南极计划部门运作的南极洲最大的科学研究中心——位于罗斯岛的麦克默多站进行拍摄，在当地采访了一些在作业、后勤、IT和维护等方面提供支援的成员后，他们陆续前往海豹基地、潜水营地等南极洲人类扎营的地点，沿途遇到很多有意思的人，做了很多包括细胞生物学家塞缪尔·宝泽（Samuel Bowser）、动物学家占·保罗斯基（Jan Pawlowski）、企鹅研究学者大卫·安利（David Ainley）等在内的简短访谈。在某种程度上，他们拍摄探索的并不在于展现科研领域，而在向大众揭示一种独特的...	http://movie.douban.com/subject/2237378/	
白钻石 The White Diamond	2004	纪录片	德国 / 日本 / 英国		8.3	981	　　德国导演沃纳•赫尔措格（Werner Herzog）即使不是唯一，但也可以列入世界上最富冒险精神导演行列了。他的影片往往充满了刺激和挑战，或在热带雨林和另一个疯子克劳斯•金斯基打造陆上行舟的奇景，或与各种危险动物近距离接触，为此付出生命也在所不惜。　　2004年的《白钻石》中，赫尔措格引领观众简要回顾飞机和氢气球的发展史。接着便带出本片另一个主角——研究氢气球的格雷姆•多灵顿博士（Graham Dorrington 饰），一个14岁时被火箭炸掉两根手指、同样富有冒险精神的男人。他们将乘坐多灵顿发明的氢气飞船圭亚那内陆的顶端丛林，以人类的柔弱之躯向自然发出挑战与膜拜……	http://movie.douban.com/subject/1433633/	
电影梦 Burden of Dreams	1982	纪录片	美国	95	8.7	592	　　这部纪录片真实再现了德国电影大师沃纳·赫尔佐格（Werner Herzog）用近五年的时间在秘鲁亚马逊热带丛林中艰难拍摄完成震撼世界的名片《陆上行舟》（Fitzcarraldo）的过程。本片记录了这段电影人寻找梦想的过程，但这绝不是一部现今发行电影DVD时几乎必附的幕后花絮纪录片，他没有对影片吹嘘拍马只是忠实纪录影片拍摄时面对的众多不可思议的困难日子以及一个为了电影近乎疯狂的导演。　　《陆上行舟》根据真实事件改编，爱尔兰人Fitzcarraldo酷爱歌剧，他想在热带雨林之中建造一个歌剧院然后请意大利男高音卡鲁索（Caruso）来演唱，为了凑到足够的金钱他买下来一块橡胶田做起橡胶生意，为了往来运输他必须弄一条船到雨林之中，在当地印第安土著帮忙之下，他终于把船从一条运河跨山而过运到了另一条河上。就在他兴奋无比之时，却不知土著有自己的打算，他们把船抛弃在河流...	http://movie.douban.com/subject/1296634/	
我的意大利之旅 Il mio viaggio in Italia	1999	纪录片	意大利 / 美国	246	8.9	418	　　这是著名导演马丁·斯科西斯用四个多小时长度的影片所写的个人电影教科书，同时也是他的个人电影传记兼创作评论，主题是他个人对意大利和意大利电影的感受，从斯科西斯家族的美国移民史，连结到意大利战后电影史，从新现实主义罗塞里尼的《德意志零年》，到安东尼奥尼和费里尼的《八又二分之一》等。斯科西斯向观众展示了他对电影的热情，他认为让更多人对电影感兴趣的最好方式就是将自己的狂热经验与他人分享。	http://movie.douban.com/subject/1302180/	
毕加索的秘密 Le mystère Picasso	1956	纪录片	法国	78	8.8	1397	　　《毕加索的秘密》（Le Mystère Picasso，亨利—乔治·克鲁佐，1956年|80分钟|35毫米|黑白与彩色|有声）以悬疑片的手法记录了西班牙画家毕加索（1881—1973）的一次作画过程。1956年盛夏，在法国南部海滨城市尼斯的一间画室里，面对难耐的酷热及聚光灯的强烈辐射，毕加索兴致昂然地挥笔作画：生动的线条在画纸上迅速游走和变形，一朵花先是变成一条鱼，接着变成一个美人，然后变成一只公鸡，最后变成了牧神。本片导演亨利—乔治·克鲁佐（Henri-Georges Clouzot，1907—1977）以拍摄悬疑片著称（据说希区柯克眼中的竞争对手只有一人，他就是克鲁佐），代表作有《乌鸦》（1943）、《恐惧的代价》（1953）等。克鲁佐在拍摄这部美术纪录片时，放弃了当时流行的传记式或说教式拍摄模式。本片虽然也有很多悬念，但不是故事片常见的戏剧性悬...	http://movie.douban.com/subject/1460440/	
英国史 A History of Britain	2000	纪录片/历史	英国	-9999	8.7	1417	　　章节内容简介：　　1 Beginnings（3100 B.C.——1000 A.D.）　　(本片在时间上横越了4000年从铁器时代直至今日。)　　古代英国是一个兴旺的地区，罗马人称它是一个声望和财富聚集的地方。当时很多英国酋长已经并接受了罗马式的规则并采取了罗马人的生活方式。Hadrian墙的建成标志着省在英国的出现。　　在罗马帝国灭亡400之后，它的统一的梦想却流传了下来。Alfred公然向伪王国挑战，并且把海盗从王国的土地上赶走，最终一个王国被诺曼人征服了。　　2 Conquest（1000——1087）　　九个小时的战役（the Battle of Hastings）之后，一切都改变了，诺曼人取代了盎鲁——萨克逊人，英国从此走上另一条道路。　　当法国人到来时，Harold解除了他哥哥Tostig的武装。他率领他的最后的部队向南冲锋了187英里。最后他在Sen...	http://movie.douban.com/subject/1418411/	
古罗马：一个帝国的兴起和衰亡 Ancient Rome: The Rise and Fall of an Empire	2006	历史	英国	-9999	8.9	1485	　　这个带有一定剧情的系列纪录片通过罗马时期的六个关键转折点描述古罗马的兴起和衰亡的故事,但它立足于精确的、广泛的历史研究，向我们展现了那些贪婪的、淫荡的和野心勃勃的人如凯撒、尼禄和康斯坦丁，当然也正是他们促使了罗马帝国的形成。同时它还描述了罗马怎么毁灭迦太基，被凯撒征服，又怎么镇压犹太人的反叛，转向基督教。　　这是一部混合着剧情和史实的纪录片，它使得我们准确的了解罗马帝国是怎样形成、达到鼎盛以及最终不可避免的走向衰亡的过程。　　01: 凯撒　　02: 尼禄　　03: 反叛　　04: 革命　　05: 康斯坦丁　　06: 罗马的衰亡	http://movie.douban.com/subject/2995871/	
60年代的印度与巴基斯坦 India and Pakistan at 60	2007	纪录片	英国	-9999	8.9	438	　　这是另一部纪录片，《印度的故事》正确条目为<a href="http://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fmovie.douban.com%2Fsubject%2F3885554%2F">http://movie.douban.<wbr>com/subject/3885554/</wbr><wbr></wbr></a>，请大家注意收藏——豆瓣电影	http://movie.douban.com/subject/3139782/	
埃及 Egypt	2005	纪录片/历史	英国	-9999	8.9	439	　　本影集以古埃及世界最重要的一些发现为焦点，回溯时空探索三个最大的传奇。　　其中包含了：霍华德卡特发现被历史所遗忘的法老王─图坦卡门；流浪冒险家贝尔松尼深入尼罗河上游发现沉没在黄沙之中的拉姆西斯二世统治时期最伟大的建筑─阿布辛贝神庙，以及天才语文学家尚方斯华透过古老语文回溯解开千百年来无人可解开的上古埃及象形文字。　　本影集将透过层层剖析，逐步抽丝剥茧的为您解开，数千年来深埋在黄土之下的古埃及文明与神话。　　第一集 寻找图坦卡门　　第二集 图坦卡门的诅咒　　第三集 做秀的法老王　　第四集 阿布辛贝神庙　　第五集 罗塞塔石碑　　第六集 破解象形文字	http://movie.douban.com/subject/2079407/	
耶稣基督万世巨星 Great Performances: Jesus Christ Superstar	2001		英国	107	8.2	897	　　这部音乐剧DVD取材于耶稣的生平事迹，韦伯创新地将严肃的宗教故事和前卫的摇滚音乐联系起来，是一部艺术表现非常大胆、思想性也极为深刻的作品。如果说《约瑟夫与神奇彩衣》是对圣经故事的图解，那么《万世巨星》从表面上看简直就是对传统的颠覆与反动：上帝的儿子耶稣不再时刻带着圣哲的光环，他有软弱，有动摇，更多的人性代替了神性；犹大卖主也不是出自贪婪，而是出自上帝安排的命运，自杀后的犹大穿着白袍带领一个天使唱诗班向耶稣提出几个哲学问题，耶稣竟然也不知道答案。细心的读者不难看出这样的情节安排和电影《耶稣基督的最后诱惑》的相似之处，与后者一样，该剧刚一推出，便遭到了正统宗教人士的强烈抗议，这反而增加了它的知名度，其插曲《我不知如何爱他》(I don\'t know how to love Him)、《万世巨星》(Superstar)长时间徘徊在各大唱片排行榜上。　　笔者...	http://movie.douban.com/subject/1958976/	
威尔第 歌剧电影《弄臣》 Rigoletto	1982	剧情/音乐	西德	128	9.0	540	　　主人公里戈莱托貌丑背驼，在宫廷里当一名弄臣。年轻貌美的曼图亚公爵专以玩弄女性为乐，而里戈莱托常为公爵出谋，帮他干勾引朝臣妻女的勾当，引起人们的愤恨，大家定计对他进行报复，让他不自觉地参加诱拐自己心爱女儿吉尔达。里戈莱托发现自己竟将女儿交给公爵后，决定雇刺客杀死他。当他从刺客手中接过装有尸体的口袋，以为大功已成时，忽闻公爵高歌之声，急忙打开口袋，发现里面装的是奄奄一息的女儿，这使他痛苦万分。原来，这个获悉行刺计划的少女对虚情假意的公爵一往情深，甘愿为爱情而替公爵一死。	http://movie.douban.com/subject/1443651/	
费加罗的婚礼 Le nozze di Figaro	1993	剧情/喜剧/音乐	France	168	8.9	529	　　《费加罗的婚礼》是莫扎特最具代表性的诙谐歌剧，故事是由费加罗及其所爱的苏珊娜共同布置着新房展开，紧接着是一连串的闹剧发生在他们与他们的雇主、伯爵、伯爵夫人，以及另一位侍童之间，最后这一切混乱又在闹剧中以喜剧收场。正如前面所提到的，莫扎特并没有将全剧的精彩片断浓缩至序曲中，而是讲整个歌剧诙谐的精神，放入了这个曲似奏鸣曲式架构组成的序曲中。	http://movie.douban.com/subject/1434323/	
魔笛 Die Zauberflöte	-9999		美国	-9999	8.8	420	　　《魔笛》是一部深具哲理意味的德国民族叙事歌剧，上演于1791年，作者于同年逝世。在这部歌剧中，莫扎特运用通俗易懂和引人入胜的神话剧的形式，体现了他的“乌托邦”的理想，即智慧终将战胜愚昧，光明终将战胜黑暗，善良终将战胜邪恶。这部歌剧的剧情十分离奇和稚气，情节的发展也有不合逻辑之处，但歌剧上演后却取得了相当大的成功，这无疑体现了当时的欧洲民众在法国大革命影响下，对“自由、平等、博爱”的向往。故事的中心情节叙述了古埃及一个叫做埃米诺的王子，同他所爱慕的少女帕米娜的爱情经历，他们两人在捕鸟人帕帕杰诺和智慧与光明王国的祭司萨拉斯特罗的帮助之下，在紧急关头依靠魔笛的魔力，经受了种种严峻的考验，最后终成眷属；而代表邪恶势力的夜女王和摩尔人则仓惶地被赶走了。　　这部歌剧的序曲非常有名(片段1)，用奏鸣曲形式写成.。整个序曲就好象是一股源源涌出的水流，象征着光明和美好的...	http://movie.douban.com/subject/1797517/	
波西米亚人 La Bohème	1965	剧情/音乐	西德	105	8.8	256		http://movie.douban.com/subject/1792956/	
16天	2005	纪录片/音乐	台湾	54	8.8	3742	　　本部质朴真诚的音乐纪录片《16天》，记录了陈绮贞以及她的团队制作“华丽的冒险”这张专辑背后鲜为人知的16个日日夜夜的故事。　　继“Sentimental Kills”、“旅行的意义”与“after 17”这三张单曲之后，台湾创作型民女谣歌手陈绮贞，推出独立制作完成的个人专辑“华丽的冒险”。脱离唱片公司的庇荫，仅有极为有限的资源，陈绮贞选择了一般流行唱片较少采用的乐团现场录音方式，并搭造了一座充满人性的录音空间。这间看似简陋但却清幽宁静的乡间小屋，见证着这样一群为音乐痴迷、拥有着共同梦想的年轻人们的16个日夜。	http://movie.douban.com/subject/1850465/	
	-9999			-9999	-9999	-9999		http://www.douban.com/location/drama/1510968/	
	-9999			-9999	-9999	-9999		http://www.douban.com/location/drama/1511040/	
	-9999			-9999	-9999	-9999		http://www.douban.com/location/drama/1510769/	
乐士浮生录 Buena Vista Social Club	1999	纪录片/音乐	德国 / 美国 / 英国 / 法国 / 古巴	105	9.2	4314	　　《乐满哈瓦那》Buena Vista Social Club　　又译《乐士浮生录》、《乐满夏拿湾》　　导演：维姆 文德斯 Wim Wenders　　主演：Ry Cooder、Ibrahim Ferrer、 Ruben Gonzalez　　类型：记录/ 音乐　　　　获奖记录：欧洲电影奖（最佳纪录片）；纽约影评人奖；洛杉叽影评奖；爱丁堡国际电影节观众奖； National Board of Review大奖；西雅图电影节最佳纪录片　　　　这是一部令人感动的音乐记录片，片中一群快乐的老乐手向世界展示了古巴音乐伟大的根源，令世界掀起古巴音乐热潮。　　　　这部记录片是《德州巴黎》，《柏林苍穹下》的著名导演文德斯拍摄的，源于他的音乐伙伴莱德库的一次古巴旅行。莱德库在旅行中发现了当地一支乐队背后感人的故事，在他的力劝下，文温德斯在1988年率领摄影组来到古巴，开始...	http://movie.douban.com/subject/1291857/	
里奥纳德·科恩：我是你的男人 Leonard Cohen: I'm Your Man	2005	纪录片/音乐/传记	美国		9.0	1560	　　2005年1月，导演琳恩·露森远赴雪梨歌剧院为一场名为“Came So Far For Beauty”演唱会进行拍摄，为了向李欧纳致敬，Nick Cave及多位知名艺人共同参与了这场盛大的表演，并由知名音乐制作人Hal Willner担任总监。本片可说是首次对李欧纳这位音乐界的巨擘进行零距离接触、最赤裸的深入访谈，从李欧纳的诗作、小说等作品，甚至他的绘画创作及相片收藏等，透过难能可贵的访问和李欧纳亲身的自述，见识他独特的魅力所在。除了许多珍贵画面之外，亦收录了许多歌手如U2乐团主唱Bono、70年代末独立音乐领导者Nick Cave、Rufus Wainwright等众多知名艺人精采绝伦的演出画面，重量级的卡司肯定让人惊艳不断。	http://movie.douban.com/subject/1752181/	
触觉声音－格兰妮的声音之旅 Touch the Sound - a sound journey of Everlyn Glennie	2004	纪录片	德国 / 英国	99	8.7	181	　　当伊夫林·格兰妮还是个学生的时候，她知道她要失去听力了。但是她没有因此放弃对音乐学习，在音乐方面她已经显示了极大的天分，她将注意力转向打击乐器并通过自己的身体感受声音。该片记录了她在纽约、德国和东京演出时的情形，并展现了她所认为的音乐本质。　　该片是一部关于苏格兰聋哑音乐学者、英帝国女爵士（Dame of the British Empire）伊夫林·葛莱尼博士（Dr Evelyn Glennie）的当代电影纪录片。伊夫林是首位在“20世纪西方社会”（20th Century Western Society）独奏的乐手。她曾获得格莱美奖（Grammy Award）、十年最佳苏格兰女艺人奖（Scotswoman of the Decade Award）、15项荣誉博士头衔和多项终身成就奖。托马斯·雷德尔塞默凭借此片荣获英国电影学院奖，另外他还曾获曼谷、莱...	http://movie.douban.com/subject/1424486/	
艺术的力量 Simon Schama's Power of Art	2006	纪录片/历史	英国	-9999	9.4	3553	　　八集BBC年度巨献纪录片《艺术的力量》，将为您详细讲述卡拉瓦乔、贝尼尼、伦勃朗、雅克、透纳、梵高、毕加索以及罗斯科八位艺术家的生平，重现这八位艺术大师的创作历程。八位艺术大师拥有自成一派的创作风格和鲜明的个性，本片将全面剖析艺术大师们孕育和诞生艺术品时扣人心弦的故事。在主持人西蒙‧沙玛独特而富有个性化的叙事下，这将是一次饱览艺术大师们所创作的最伟大作品的饕餮盛宴。戏剧化的艺术重塑，壮阔华美的摄影画面，八位艺术界巨匠背后鲜为人知的故事被刻画得曲尽其妙，或扼腕叹息或拍手称快，这便是艺术的力量。　　这部独特而极具震撼力的纪录片《艺术的力量》，荣获国际艾美奖最佳艺术节目、2007年第60届英国电影电视艺术学院奖最佳摄影纪实类等多项国际大奖。	http://movie.douban.com/subject/2063068/	
艺术创世纪 How Art Made the World	2005	纪录片	美国 / 英国	-9999	9.0	1113	　　BBC记录片　　艺术是人类对世界的感知；艺术是人类对自身的体验；艺术塑造并阐释着人类过去和未来的生活穿越十万年的历史长河，一起去寻觅视觉艺术的起源，绘画、人体、影像、死亡艺术创世纪——引领你我走进艺术的世界，探索人类艺术的起源　　《艺术创世纪之——艺术中的人体》　　在大街的墙壁上、杂志上、还有电视屏幕上,到处都是有关人体的图片——没有任何一种图像能像人体图像一样如此彻底地主宰我们的生活。然而你是否注意到，这些人体图像中，竟没有一个是和真人一摸一样的。是什么原因让艺术家创造了这些超越真实的图像？现在，就让我们回溯过去，到维伦道尔夫、古埃及，古希腊以及意大利，去解开这个疑团。　　《艺术创世纪之——图画的诞生》　　三万五千年前，人们突然决定描述他们身边的生活——史前人开始了绘画的创作。这是个令人震惊的改变。令科学家疑惑的是，我们的祖先最初是怎样产生了画画的想法？他们...	http://movie.douban.com/subject/2058642/	
旷世杰作的秘密 Private Life of a Masterpiece	2003	纪录片	英国	-9999	9.3	948	　　在美丽的画布与雕像的背后往往藏着许多故事,本片揭露了历史上最经典艺术作品背后的真相以及惊人的事实!"旷世杰作的秘密"详述了每一件杰作被受争议的旅程.从创作者到破坏杰作的人,是鉴赏家与热爱艺术人群不容错过的绝对经典.....　　1、The Kiss 超现实主义-克林姆的“吻”　　2、The Third of May 1808 哥雅-五月三日　　3、The Great Wave  葛饰北斋-巨浪　　4、Sculpture The Kiss　　5、The Battle of San Romano-圣罗马诺的战役　　6、The Art of Painting 维梅尔 绘画艺术　　7、The Sunflowers 梵高-向日葵　　8、The Scream 爱德华孟克-呐喊　　9、The Rokeby Venus 镜子里的维纳斯　　10、The Resurrection 复活　　11...	http://movie.douban.com/subject/3058561/	
涅磐纽约不插电演唱会 Nirvana: Unplugged In New York	1993	纪录片/音乐	USA	72	9.7	5545	　　1993年11月18日，Nirvana应邀为MTV制作Unplugged演唱会。乐队三个成员极少有地坐在凳子上，穿着干净整齐，演出了一场比他们想象中感觉要好的演唱会。"我们演出前一天还在讨论会不会坐在那里象傻子那样，可是当摄影镜头慢慢摇过来的时候，感觉突然好起来了。""你知道，这种演唱会按道理来说不会好到那里去的，我意思是说，我们根本就觉得讨厌，可是结果还挺让我们满意，我们很惊奇地感到愉快。。。　　一个月后， MTV在全美播出这场演唱会。之后，他们又赴欧洲巡演。但在罗马期间，Cobain又萌生了自杀的念头，人们还发现了他写好的遗书。1994年3月1日， Nirvana在德国慕尼黑的演出成为乐队最后的一次公开表演。回国后，Cobain被强制送往康复中心戒毒。但仅过了两天，他便成功地从医院逃脱。 1994年4月5日，Kurt Cobain开枪自杀。3天后，...	http://movie.douban.com/subject/1449961/	
伍德斯托克音乐节1969 Woodstock	1970	纪录片/音乐/历史	美国	184	9.2	2587	　　The original "Woodstock" documentary film, with added elements including performances by bands who were not included in the original film, bonus footage of those who were, and a post-credits tribute to activists, performers, and organizers who passed on since the original release.	http://movie.douban.com/subject/1292342/	
没有方向的家 No Direction Home: Bob Dylan	2005	纪录片/音乐/传记	英国 / 美国 / 日本	208	8.8	2340	　　本部纪录片用长达约4个小时的时间讲述了鲍勃·迪伦，这位美国民谣大师的传奇音乐生涯。鲍勃·迪伦，这位堪称美国六十年代反叛文化代言人的传奇歌手，他对音乐的理解和分析从他深刻寓意的歌词中可见一斑。影片聚焦鲍勃·迪伦在六十年代初期成为民谣英雄开始叙述，并穿插多段从未曝光的访问片段，首次真实地披露很多他鲜为人知的画面，记录下这位历久弥新的音乐大师从1961年到1966年间的的传奇历程。　　由著名导演马丁·斯科塞斯执导的首部人物传记长片《没有家的方向》，荣获2006年第58届黄金时段艾美奖其他和技术类奖项-非剧情类节目最佳混音、其他和技术类奖项-非剧情类节目最佳导演提名、其他和技术类奖项-非剧情类节目最佳剪辑提名等多项大奖。	http://movie.douban.com/subject/1419445/	
让我们一起迷失 Let's Get Lost	1988	纪录片/音乐	美国	120	9.0	423	　　Chet Baker，一个俊朗迷人的美男子，一个爵士乐历史上的早熟天才。在Bruce Weber为他拍摄的传记电影《让我们一起迷失》中，我们可以看到他的一生。他最早从军队中学到音乐常识，退伍后在Be-bop鼻祖Charlie Parker的乐团中作过短暂的停留，23岁时 ，和低音色士风手Mulligan一起录下Cool Jazz著名的演奏《我可笑的情人》(My Funny Valentine)，凭此曲一炮而红。这首老曲子在Chet Baker发挥之下重新焕发了生命，它简单而含蓄，几乎是不动声色地，但却深深渗入你的听觉之中。成名后的Chet Baker组成四人爵士乐团走遍美国各地；六十年代后，又只身前往欧洲，把Cool Jazz的精髓加入更多的欧洲和声，令爵士乐在欧洲获得更大的推广。Chet Baker就象是一颗燃烧著的流星，散发著令人不可思议的能量，...	http://movie.douban.com/subject/1301033/	
尖叫的经典 Gargandi snilld	2005	纪录片/音乐	冰岛 / 丹麦 / 荷兰	-9999	9.0	783	　　这是一部关于冰岛音乐界的记录片，充满了各式各样的风格、无政府状态和伟大的乐队。还记录下像Bjork、Sigur Ros和Mum这些世界知名的乐手和乐队的现场表演，反映出这个国度对音乐的内在看法。	http://movie.douban.com/subject/1768647/	
约翰列侬的理想世界 Imagine: John Lennon	1988	纪录片/音乐/传记	美国	100	9.0	2647	　　本部描写摇滚史上最伟大音乐家之一约翰·温斯顿·列侬的纪录片《约翰列侬的理想世界》，以超过240小时的电影及录影片段，及穿插其中的36首经典名曲，讲述着这位摇滚乐坛有史以来最富传奇色彩的灵魂人物。　　影片收录了多段未被公开的私人视频片段，扑捉记录下列侬这位在音乐世界中狂放不羁才华横溢的天才，在生活中的多重侧面。这些精彩珍贵的视频镜头在36首传唱度极高的经典歌曲中，道出了列侬这位乐坛巨匠背后鲜为人知的故事。	http://movie.douban.com/subject/1441479/	
The Best of Blur	2000	音乐	英国	90	9.2	823	　　Product Description　　Blur, one of Britain's premier bands, presents all the videos from the band's 10 year history in chronological order, including their biggest U.S. hit, "Song 2." Songs: She's So High, There's No Other Way, Bang, Popscene, For Tomorrow, Chemical World, Sunday Sunday, Girls And Boys, To The End, Parklife, End Of A Century, Country House, The Universal, Stereo...	http://movie.douban.com/subject/1766559/	
The Work of Director Michel Gondry	2003	喜剧/纪录片/音乐	美国		9.3	540	　　Music Videos　　The Hardest Button To Button – THE WHITE STRIPES　　Come Into My World – KYLIE MINOGUE　　Dead Leaves & The Dirty Ground – THE WHITE STRIPES　　Fell In Love With A Girl – THE WHITE STRIPES　　Star Guitar – THE CHEMICAL BROTHERS　　Joga – BJORK　　Deadweight – BECK　　Bachelorette – BJORK　　Everlong – FOO FIGHTERS　　Around The World – DAFT PUNK　　Sugar Water – CIBO MATTO　　Hyperballad – BJORK　　L...	http://movie.douban.com/subject/1400646/	
欢乐分裂 Joy Division	2007	纪录片/音乐	英国 / 美国		8.9	1295	　　Canada  	7 September 2007  	 (Toronto Film Festival)　　UK 	2 May 2008	http://movie.douban.com/subject/2982145/	
永生不死：英伦摇滚的沉浮 Live Forever: The Rise and Fall of Brit Pop	2003	纪录片/音乐	英国	82	8.6	4357	　　该片记录了上个世纪九十年代英伦摇滚的峥嵘岁月，从早期的探索到成熟鼎盛时期以及后来的下坡路，重现了一个时代的英伦摇滚起起伏伏。片中的受访者几乎涵盖了全部当时主流英伦摇滚的核心人物（成员）。透过这些历史亲历者和创造者的自述，结合大量珍贵的影像资料，为观众揭开了神秘英伦摇滚背后的一幕幕真相。	http://movie.douban.com/subject/1473174/	
绿洲乐队1996那里那时演唱会 There and Then	1996	纪录片/音乐	英国		9.5	1130	　　Recorded At: Maine Road, Manchester on the 28th April 1996 and Earls Court, London on the 4th and 5th November 1995	http://movie.douban.com/subject/1394063/	
重金属之旅 Metal: A Headbanger's Journey	2005	纪录片/音乐	加拿大		9.0	1360	　　2005年，一部火力生猛，恭身向金属乐致敬的铁血记录片----Metal: A Headbanger’s Journey 掀起全球重乐狂潮，所到之处无不赢得万千金属死党泣血膜拜。伴随着被光线利刃永久镌刻于菲林之上隆隆的金属号角，影片横扫欧美大小电影节若干。从伦敦到奥斯陆，从鹿特丹到华盛顿，无数戏院因为影片的公映而相继沦陷。当影片在多伦多电影节亮相时，翘首已久的乐迷影迷更是将放映大厅与演出现场混淆，沸腾场面紧邻混乱边缘。　　影片导演之一，“自从出生后便开始痴迷金属乐已有30余年”的加拿大人类学家兼电影人Sam Dunn与他的搭档---- Scot McFadyen，Jessica Joy Wise，历时两年时间将这部影片由构思变为现实，Sam的双重身份使得这部电影不仅仅成为了一场金属音乐的撒欢庆典，同时在很大程度上还赋予了该记录片立足于社会学层面之上的使...	http://movie.douban.com/subject/1765272/	
环球重金属之旅 Global Metal	2008	纪录片/音乐	加拿大		8.8	778	　　这是继"Metal: A Headbanger's Journey"成功后，人类学家兼金属迷Sam Dunn与伙伴及导演Scot McFayden推出的又一部波及面更广，更深入到全球金属圈的记录片，走遍全世界寻访到众多的金属乐队，金属迷，了解世界各地的金属文化，甚至当地人文。　　在离开了金属的根据地北美与欧洲后，"Global metal"涉足南美（巴西）、亚洲（日本、中国、印度、印尼）、中东（以色列、伊朗）等国家，让我们进一步了解了部分平日难以“琢磨”的金属域，让我们被象印尼、巴西这样的国家如何受到金属的熏陶而完全震撼，让我们再一次看到疯狂的金属迷不仅在北美与欧洲才有，让我们被年轻人对金属的热忱征服。　　当然除了震撼，还有许多轻松搞笑的成分，实在想不出有任何一个金属迷会拒绝去看一个属于自己个性的电影。　　官方网站<a href="http://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fwww.globalmet&link2key=271e394e04" target="_blank" rel="nofollow">http://www.globalmet<wbr></wbr></a>...	http://movie.douban.com/subject/3183048/	
朋克不死 Punk's Not Dead	2007	纪录片/音乐	美国	-9999	8.4	1587	　　日方网站　　<a href="http://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fwww.punksnotdead.jp%2F&link2key=96d7feb0ca" target="_blank" rel="nofollow">http://www.punksnotd<wbr>ead.jp/</wbr></a>　　预告下载　　<a href="http://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fmedia.punksnotdeadthemovie.com%2FPND_Trailer1.mov&link2key=96d7feb0ca" target="_blank" rel="nofollow">http://media.punksno<wbr>tdeadthemovie.com/PN</wbr><wbr>D_Trailer1.mov</wbr></a>	http://movie.douban.com/subject/1848944/	
平克•弗洛伊德：庞贝古城现场录音纪录片 Pink Floyd: Live at Pompeii	1972	纪录片/音乐	比利时 / 西德 / 法国	62	9.3	843	　　中文名称：庞贝古城现场记录片　　英文名称：Live at Pompeii　　发行时间：2003年10月21日　　专辑歌手：Pink Floyd　　地区：英国　　语言：英语　　这张DVD真的足够叫平克迷喷血了，为Pink Floyd于1974年在庞贝古城现场录音记录片导演剪辑版，我rip的时候连同一个24分钟的导演访谈也做了。这个版本的庞贝古城现场为16:9画面制作，质素强过以前市面上任何VCD、DVD全屏幕版现场video，为诸位平克迷献上，与同好之人分享乃最大乐趣！片中珍贵画面太多，截图数量有限，未能反映乐队成员对录音与乐器技术的见解、导演对庞贝古城文化的刻画。另，最后一张截图为导演Adrian Maben。　　Pink Floyd是一支以技术、创作思想和现场演出效果见长的迷幻摇滚乐队，演出场地的选择也成为他们艺术生涯中一个颇为引人注目的亮点，因此庞贝古城现场录...	http://movie.douban.com/subject/1434550/	
魔鬼詩篇 The Devil and Daniel Johnston	2005	纪录片/音乐/传记	美国	110	8.3	311	　　寇特柯本視他為精神嚮導，Wilco與Flaming Lips翻唱他的歌，樂迷稱他為創作天才。這是丹尼爾強斯頓，搖滾史上最神祕的創作人，也是最孤獨的靈魂。在正常社會定義下，他是不折不扣的失敗者，無藥可治的心病數度將他帶向死亡。然而，透過音樂與畫作，他將真實赤裸的情感宣洩於世人眼前。　　Daniel Johnston is a manic-depressive genius singer/songwriter/artist, revealed in this portrait of madness, creativity and love. This film is a stunning portrait of a musical and artistic genius who nearly slipped away.	http://movie.douban.com/subject/1441030/	
Oasis: Familiar to Millions	2000	音乐	英国	94	9.5	722		http://movie.douban.com/subject/1477110/	
林肯公园：革命之路 Linkin Park: Road to Revolution (Live at Milton Keynes)	2008	歌舞	美国	-9999	9.3	1244	　　01.One Step Closer　　02.From The Inside　　03.No More Sorrow　　04.Given Up　　05.Lying From You　　06.Hands Held High　　07.Leave Out All the Rest　　08.Numb　　09.The Little Things Give You Away　　10.Breaking the Habit　　11.Shadow of the Day　　12.Crawling　　13.In The End　　14.Pushing Me Away　　15.What I've Done　　16.Numb/Encore (featuring Jay-Z)　　17.Jigga What/Faint (featuring Jay-Z)　　18.Bleed It Out	http://movie.douban.com/subject/3249999/	
古尔德的32个短片 Thirty Two Short Films About Glenn Gould	1993	剧情/音乐/传记	葡萄牙 / 加拿大 / 芬兰 / 荷兰	98	8.6	522	　　Side #1- WIDESCREEN　　0. scene selections　　1. Aria [2:49]　　2. Lake Simcoe [4:20]　　3. 45 Seconds and a Chair [:52]　　4. Bruno Monsaingeon [1:54]　　5. Gould Meets Gould [4:38]　　6. Hamburg [4:19]　　7. Variation in C Minor [:39]　　8. Practice [3:35]　　9. The L.A. Concert [4:03]　　10. Cd318 [3:40]　　11. Yehudi Menuhin [2:24]　　12. Passion According to Gould [3:16]　　13. Opus 1 [3:46]　　14. Cro...	http://movie.douban.com/subject/1291829/	
7 Television Commercials (2001)	1998	短片/音乐	英国 / 美国	-9999	9.3	260	　　来自英国牛津的英国摇滚乐团RADIOHEAD，呈现出英伦团体中少有的粗犷暴戾之气，这支极度自怜、自伤的英国乐队，以自己最独特的风格吸引了世界大量歌迷，这也是与“山羊皮"SUEDE等同期其他被誉为英伦独立乐界希望之星的团体相比，RADIOHEAD在美国更具知名度和影响力的原因之一。 尽管人们普遍认为RADIOHEAD的音乐影响来自于“披头士"THE BEATLES或“性手枪"THE SEX PISTOLS，但是他们自己却宣称受PINK FLOYD的教诲更多。1995年，RADIOHEAD甚至在英国巡演中装备了一套非常FLOYD化的四轨环绕声系统，向PINK FLOYD脱帽致敬！　　本张DVD几乎包含他们the Bends和OK Computer时期的所有单曲MV，7首MTV风格各异，从不同视角提示了这支非凡乐队的魅力所在，是radiohead迷们的最佳礼...	http://movie.douban.com/subject/1418158/	
德国，一个夏天的童话 Deutschland. Ein Sommermärchen	2006	纪录片/运动	德国	108	9.4	4386	　　2006，只是个普通的数字，可对于德国，对于全世界的球迷而言，却是一段童话般的记忆。在这年夏天，第18届世界杯在德国上演。而这部纪录片就是记录了德国队从赛前准备到比赛的全过程。我们不仅能看到赛场上他们的英姿和激情，还能借助导演的镜头，了解到赛场外的故事，那些不为人知的小秘密。他们平日里的训练、各自的外号、赛前的理发、总理的问候、吃的食物、为比赛胜利的雀跃、为失利的沮丧……有欢笑有泪水，这是属于德国队的记忆，也是属于2006年全世界球迷对德国的记忆。　　本片是德国国家电视台播出的纪实性纪录片。该片导演之前的作品还包括了《伯尔尼的奇迹》等。	http://movie.douban.com/subject/1896561/	
俺爹俺娘	2003	纪录片/短片	中国大陆	30	8.9	3679	　　20多年拍摄父母的起居劳作和喜怒哀乐，一位对中国普通农村老人的生活状态和中国农村社会生活的变迁……	http://movie.douban.com/subject/2266113/	
昆曲六百年	2007	纪录片	中国大陆	-9999	8.9	2074	　　每个民族都有一种高雅精致的表演艺术，深刻地表现出那个民族的精神与心声，希腊人有悲剧，意大利有歌剧，俄国人有芭蕾，英国人有莎剧。他们对自己民族的“雅乐”都极端引以为傲。我们中国人的“雅乐”是什么？是昆曲。　　诞生于明朝嘉靖年间的昆曲至今已有六百年多历史，被誉为世界戏剧的三大源头之一，中国戏曲的“百戏之祖”。它是如何形成的？为什么说，中国人的音乐韵律、舞蹈精髓、文学诗性和心灵境界，尽在昆曲之中？　　电视纪录片《昆曲六百年》以再现、记实、动画等影像手段勾勒高雅经典的昆曲与沧海桑田的昆曲史，还原其历史与现实的真实处境。在昆曲的前世今生里，探寻民族艺术形成、发展、生存的土壤，在昆曲的大美至美中，重拾中华民族传统美学，重树中华民族传统自信。　　本片共八集，单集片长为三十八分钟。　　(1)前世今生　　(2)迤逦之声起江南　　(3)不朽传奇(上)　　(4)不朽传奇(下)　　(5)璀...	http://movie.douban.com/subject/2071064/	
大国崛起	2006	纪录片/历史	中国大陆	-9999	8.7	12549	　　第 一 集 海洋时代（开篇暨葡萄牙 西班牙）　　第 二 集 小国大业（荷兰）　　第 三 集 走向现代（英国·上）　　第 四 集 工业先声（英国·下）　　第 五 集 激情岁月（法国）　　第 六 集 帝国春秋（德国）　　第 七 集 百年维新（日本）　　第 八 集 寻道图强（沙俄）　　第 九 集 风云新途（苏联）　　第 十 集 新国新梦（美国·上）　　第十一集 危局新政（美国·下）　　第十二集 大道行思（结篇）	http://movie.douban.com/subject/1925032/	
故宫	2005	纪录片	中国大陆	-9999	9.0	6674	　　12集《故宫》将从故宫的建筑艺术、使用功能、馆藏文物和从皇宫到博物院的历程等方面，全面展示故宫辉煌瑰丽、神秘沧桑的宫殿建筑、丰富多彩，经历传奇的珍贵文物，讲述不为人知、真实鲜活的人物命运、历史事件和宫廷生活。触摸历史跳动的脉搏，传承源远流长的中华文明。　　第一集 肇建紫禁城　　第二集 盛世的屋脊　　第三集 礼仪天下　　第四集 指点江山　　第五集 家国之间　　第六集 故宫藏瓷　　第七集 故宫书画　　第八集 故宫藏玉　　第九集 宫廷西洋风　　第十集 从皇宫到博物院　　第十一集 国宝大流迁　　第十二集 永远的故宫	http://movie.douban.com/subject/1439452/	
台北故宫	2009	纪录片/历史	中国大陆	-9999	8.9	3216	　　《台北故宫》涉及历史和当代，重在展现中国上下五千年来人类文明的发展，以及历史文化的流迁。台北故宫保存着中国历代帝王数百年来苦心积聚的千年艺术珍宝，是整个中华民族五千年文明史的缩影。　　《台北故宫》告诉给你的不仅仅是一些故事，一些情感，还有一声感叹和很多的期待。　　纪录片《台北故宫》将完成两项重要使命——一是呈现和深度解读藏于台北故宫的珍贵文物；二是要向人们揭示当年那次史无前例的文物大迁徙的真实过程。　　第一集：国宝迁台　　中国只有一座故宫，故宫博物院却有两座，一座在北京，另一座在宝岛台湾。台北故宫博物院珍藏的65万件传世珍宝，绝大多数来自北京故宫，这背后是一场因战乱而起、人类文化史上空前的文物大迁徙。本集将经由亲历者的讲述揭开那段尘封已久的历史。　　台北故宫各类文物中的最顶级文物，即所谓“镇馆之宝”，如毛公鼎、散氏盘、汝窑、富春山居、快雪时晴、四库全书、鸡缸杯...	http://movie.douban.com/subject/3420669/	
复活的军团	2004	纪录片/历史/战争	中国	30	8.9	1807	　　这套纪录片分六集、合三小时，展示了秦军团的昔日荣光　　王者之师：秦人由西北牧场崛起，因护周有功而获封，历550年征伐统一中国。七十年代兵马俑的出土还原了秦国的神秘军队。血色青铜：虽然秦军的青铜武器落后于铁器，但经过合理设计的剑、弩、箭头，在标准化军工厂中源源不断生产供应战事所需。生死之地：以长平之战为例，再现了秦军兵种构成，作战方式。秦军的步兵由弩兵与武器长度不同的士兵方阵组成，骑兵使用弩箭骚扰，战车可脱离步兵组成集团高速作战。关山飞渡：秦统一六国后，开灵渠进占岭南，拓直道北御匈奴，遍布全国的交通系统和先进的制车工艺为帝国的后勤提供了保障。举国之战：出土竹简所记载的秦国法律条文呈现了秦国耕战策略的具体内容，郑国渠与都江堰造就了秦国的粮仓。与子同仇：《商君法》规定了军功授勋制度，这间接培养了秦人的尚武秉性。	http://movie.douban.com/subject/1416297/	
话说长江	1983	纪录片	中国大陆	-9999	8.6	1136	　　解说：陈铎 虹云　　　　长江是中国第一大河。每个中国人都熟悉该片主题歌—《长江之歌》，这是儿女用饱蘸母亲的乳汁写就的。写尽了那种说不清、道不明的恋情：长江是中华民族的母亲河，长江属于中华民族。长江和长江两岸积淀着数不清的自然和人文，每个人都可和着《长江之歌》，循着《话说长江》去领悟它的神奇和博大。　　　　目录　　第一回 源远流长　　第二回 巨川之源　　第三回 金沙的江　　第四回 四川盆地　　第五回 岷江秀色　　第六回 成都漫步　　第七回 峨眉凌云　　第八回 从宜宾到重庆　　第九回 大足石刻　　第十回 川江两岸　　第十一回 壮丽的三峡　　第十二回 长江第一坝　　第十三回 荆江览古　　第十四回 洞庭天下水 岳阳天下楼　　第十五回 从武赤壁到文赤壁　　第十六回 庐山独秀　　第十七回 瓷都景德镇　　第十八回 佛教圣地九华山　　第十九回 飞红滴翠记黄山　　第二...	http://movie.douban.com/subject/1870407/	
丝绸之路 シルクロード	1980	纪录片	中国大陆 / 日本	-9999	9.2	557	　　丝绸之路是古代欧、亚陆路运输的主要路线，除促进东、西商业繁荣外，在民族、宗教及文化交流方面也具有重大意义。　　《丝绸之路》是日本放送局NHK及中国中央电视台CCTV联合制作，探索丝路的壮丽景观、历险故事、丝文化艺术及沿途人民生活状况，与大家一起走进古代贯穿欧、亚的要道。　　由于此节目于20世纪70年代末拍摄，并于自1980年4月起至1984年9月，共播出了30集。　　01. 长安古城　　02. 黄可千里外　　03. 沙漠艺廊　　04. 黑水古城　　05. 寻找楼兰古园　　06. 越过塔克拉玛干沙漠　　07. 于阑-丝绸与玉石的绿洲　　08. 火州吐鲁番　　09. 天山火车之旅　　10. 穿越天山南路　　11. 天马之乡　　12. 两条通往帕米尔之路　　13. 横越帕米尔　　14. 帝王之路　　15. 拉达克　　16. 玄奘天竺天行　　17. 烈日下的伊朗南路　　18. 沙漠与可兰　　19. ...	http://movie.douban.com/subject/5193573/	
新丝绸之路	2006	纪录片/历史	中国大陆	-9999	8.7	813	　　《新丝绸之路》是中日两国国家广播电视机构在新世纪之初的重要合作项目。25年前，中日合拍的《丝绸之路》在中国的纪录片史上产生了深远的影响，在国际上也引起了巨大反响，很多人是从该片中真正了解了中国的西部地区和这条在世界史上赫赫有名的古代商道，曾经在日本等国掀起了一股了解中国的热潮，对中国西北部的开发建设起到了积极的促进作用。　　　　此次拍摄的《新丝绸之路》不再是丝绸古道沿线的纪实报道，而是选择了丝路沿线的楼兰古城遗址、和田、敦煌等10处具有不同文化特征的地点进行深度挖掘报道，每个地点各自成章。摄制组在陕西、甘肃、内蒙古、新疆和青海等地奔波数万公里，走访了瑞典、英国、俄国、德国、日本等10多个国家的博物馆，获得了当年西方探险家的日记和路线图等珍贵资料，拍摄了一些从未公开过的文物及许多新的考古发现。	http://movie.douban.com/subject/1871396/	
周恩来外交风云	1997	纪录片	中国大陆	-9999	8.4	1177	　　电影作品常常对再现伟人的丰采情有独钟，像毛泽东、周恩来、邓小平、陈毅这些革命领袖也都竞相成为银幕上的主人公，有些也很成功，如古月扮演的毛泽东，王铁成扮演的周恩来，卢奇扮演的邓小平。但是，看了大型文献纪录片《周恩来外交风云》，感觉却发生了根本的扭转：再天才的演员也无法完整再现伟人的丰采，真实具有不可超越的魅力。这也是文献纪录片的独特优势。　　真实的魅力首先源于它不可重复的历史价值。历史永远是单向发展的，正如生命不可回转，但那些存在于历史上的人物事件却不会随时间流逝而消失，他们的精神、品质和踪迹还留在今天的生活里。假如镜头纪录了那些伟大的瞬间或伟人的音容笑貌，使我们有机会看到伟人的真实风貌，看到那决定历史进程的瞬间，它将具有不可磨灭的历史价值。这是《周恩来外交风云》最重要的价值———故事片可以一遍又一遍地拍，小说可以一部又一部地写，但真实的周恩来却只有一个...	http://movie.douban.com/subject/1464614/	
森林之歌	2007	纪录片	中国大陆	-9999	9.0	561	　　由中央电视台、国家林业局、财政部联合摄制的大型纪录片《森林之歌》即将于2007年12月1日与观众见面。这部11集的纪录片，拍摄制作历时四年，是中国第一部大型生态纪录片，填补了我国生态纪录片领域的空白。　　《森林之歌》共11集，每集50分钟，由中央电视台社教中心文化专题部承制。摄制组从2003年开始，历经艰辛与危险，赴西藏、新疆、华北、秦岭、云贵高原、东北、海南、福建等典型林区，拍摄大量第一手资料和精美画面。节目论述了森林与人类文明、中华文明的关系，阐述了人、动物、森林和谐共生的关系。	http://movie.douban.com/subject/2340757/	
同饮一江水	2008	纪录片	中国大陆 / 柬埔寨 / 老挝 / 缅甸 / 泰国 / 越南	-9999	8.9	592	　　央视花费巨资历时3年打造的20集大型电视纪录片《同饮一江水》将于2008年1月1日起每晚22时40分在央视一套隆重推出。　　这个纪录片是由中央电视台牵头，联合大湄公河次区域柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南五国国家电视台合作摄制的。栏目从大湄公河次区域地理、自然、经济、文化、宗教、人民生活和社会现状等各个侧面切入，同时将大湄公河次区域的独特人文风情以及澜沧江－湄公河流域各国在经济、文化等方面合作成果如实地展现在观众面前。	http://movie.douban.com/subject/2372796/	
汉字五千年	2013	纪录片	中国	-9999	8.5	557	　　大型人文纪录片《汉字五千年》通过生动展示汉字产生、演变、发展的　　过程及在五千年中华文化传承中的重要作用，彰显中华文化独特魅力，讴歌中华文化优秀传统。　　全片包括“人类奇葩、高天长河、霞光万道、内在超越、翰墨情怀、天下至宝、浴火重生、芳华永驻”八集。该片用讲故事的方式，借助32个富有代表性的汉字，将隐藏在文字背后的人以及历史充分展示出来，生动描绘了一幅中华文明五千年的历史长卷，具有很强的史料性、权威性和鉴赏性。	http://movie.douban.com/subject/3571540/	
音乐人生 音樂人生	2009	纪录片	香港	90	8.9	6480	　　本片横跨六年时间记述挖掘了香港钢琴神童黄家正在音乐和人生上的成长历程。黄家正作为十一岁便赴捷克与专业交响乐团合作演出的天才神童，在香港本土更是获得无数赞誉。这样的成就在其他人看来已经非常圆满，可是天才的孤独和苦闷只有他自己知道。与兄弟姐妹的矛盾、与同校同学的隔阂、与父亲的分歧，本片在记述黄家正音乐生涯的同时也通过记述他亲人、恩师罗乃新等人之间的关系，侧面刻画了这一神童作为平凡的孩子的一面。六年的心路历程，让观众看到了黄家正从一个桀骜不驯的天才儿童向一个成熟少年蜕变的过程。　　本片在香港本土和台湾地区获得极大声誉。本片于2009年获得第46届金马奖最佳剪辑、最佳音效及最佳纪录片奖项，2010年获得第16届香港电影评论学会大奖最佳电影奖。	http://movie.douban.com/subject/3394878/	
无米乐	2004	纪录片	台湾	112	8.8	488	　　75歲種稻的阿伯說，種田對他來說，是一種修行，風吹、日曬...有時候颱風來襲，農人是無法抵抗的，禪--就是不讓你反抗，你甘心忍受，農人都是如此忍受，像和尚修禪...靜靜的坐、靜靜的修，農人的勞動就是默默地修禪。一季望過一季，好壞冬望著好壞冬，靜待收成的到來，就像以前的人抓魚，這池子沒抓到魚，就換別的池子，總是有會抓到幾隻大魚，如此期待著，農人是如此期待著...。無米樂、無米樂，心情放輕鬆，不要煩惱太多，這叫做....無米樂啦！	http://movie.douban.com/subject/2000675/	
走钢丝的人 Man on Wire	2008	纪录片/传记	英国 / 美国		8.2	4654	　　1974年8月7日，法国杂技名人菲利普·珀蒂（保罗·麦克吉尔 Paul McGill饰）在纽约世贸大厦高达110层（412米）的两座大楼之间，完成了一次至今仍令人叹为观止的壮举——搭起了一条横跨天穹的钢索，完成了长达45分钟的大胆表演。谁也想不到，这个害羞的25岁男孩菲利普，在朋友们的帮助下，缜密调查筹划，突破层层关卡，终于神不知鬼不觉地完成了这次极其危险而疯狂的“艺术犯罪”。菲利普在钢索上或跪或躺，时而慢行时而舞动。影片镜头细腻地捕捉到了当年无比惊险的分秒，并生动地重演了现场，再加上人物访谈等多种手法，使得这部逐梦世贸大厦间的纪录片，在美国911事件后，弥足珍贵。　　这部由BBC、Discovery和UK Film Council联合出品的传记类纪录片《走钢丝的人》，荣获2009年第81届奥斯卡金像奖-最佳纪录长片，2009年第62届英国电影和电视艺...	http://movie.douban.com/subject/2969582/	
伊万·麦格雷戈探访野生北极熊 The Polar Bears of Churchill, with Ewan McGregor	2001	纪录片	英国	-9999	9.1	546	　　Ewan McGregor visits the Polar Bear in it's natural environment.　　明星伊万.麦格雷戈(Ewan McGregor )探访野生北极熊　　Unlike the average wildlife documentaries this one entertains right from the start. Ewan Mcgregor charismatic as every narrates and presents this and takes his wife along for the company.　　I bought this fairly recently because it was mentioned in the 'long way round' DVD and when i ...	http://movie.douban.com/subject/3176429/	
风的故事 Une histoire de vent	1988	纪录片	法国 / 英国 / 西德 / 荷兰	80	8.6	728	　　尤里斯·伊文斯　　一位被上帝永久放逐的“飞翔的荷兰人”，被自己的祖国宣布为叛徒，被美国联邦调查局列上黑名单的纪录电影大师——尤里斯·伊文思。从13岁就开始拍摄电影，有“先锋电影诗人”之美誉。直到90岁完成令人震惊的封镜之作《风的故事》。世界哪里燃烧，他就把摄影机投到哪里去，并始终把镜头对准普通的人。20世纪的世界风云变幻几乎都在他的摄影机镜头里定格，化为影像史诗。　　1984-1988年伊文思与罗丽丹多次来中国，拍摄他酝酿已久的纪录片《风的故事》。年近90的伊文思继续进行艺术探索，影片拍摄的几乎是被认为无法拍摄的事物。这是伊文思对自己几十年艺术生涯总结式的归述，融合了他早期的抒情性的电影语言，“直接电影”的手法，以及超现实主义的表达方法。影片的表现手法细腻，内容虽然抽象而又晦涩，但是富有想象力和启发性，受到人们的热烈称赞。此片是他的最后一部作品，于198...	http://movie.douban.com/subject/2070308/	
野性澳洲 wild australasia	1996	短片/冒险	澳大利亚	37	8.7	225	　　【内容简介】　　经过四千五百万多年的发展，澳洲成为地球上一片独特的大陆。而这片广阔的大陆蕴藏着特有而奇妙的野生生态：有热带森林，也有珊瑚礁；有灼热的沙漠，也有白色的雪山。这些都印证着澳洲独有的风光及生态。虽然澳洲是一片乾旱的大陆，可是它却孕育着种种奇妙的野生动植物。除此之外，还有人类的建居，他们所饲养的野狗、野兔、蟾蜍、野马，甚至他们的文化及传统，都令这片大陆独一无二。这些野生生态都是澳洲的自然奇观：有热带森林，也有珊瑚礁；有灼热的沙漠，也有白色的雪山；表现了澳洲由一片茂盛的绿色植物的土地发展为今天这个先进的国家，另一方面却保存着它中心那广阔的沙漠。　　BBC继《印尼》《非洲》《南美洲》野生篇后又一新探索。经过四千五百多万年的发展，澳洲成为地球上一片独特的大陆，广阔的大陆中蕴藏着特有而奇妙的野生生态。热带森林、珊瑚礁、灼热的沙漠、白色的雪山，印证着澳洲独...	http://movie.douban.com/subject/2243035/	
再见 乌托邦	2009		中国	90	7.6	3337	　　本部纪录片由三条线索组成，对中国摇滚十年做了一次大回顾。第一条线索由寻找小珂引出。这个曾经是“做梦”乐队吉他手的漂亮男孩吴珂，曾在1990年北京轰动一时。可惊世骇俗的他，却在1996年神秘的消失了。第二条线索是有关“魔岩三杰”的前世今生。这三位在大陆摇滚乐坛中举足轻重的乐手，创造出了一个理想年代。第三条线索则是跟拍在录音棚打工的男孩小畅。当大家跟随镜头来到他的山东老家时，一群农村青年齐声高唱Beyond的《真的爱你》。　　正如导演在开篇所言：由一无所有，到冷暖自知，到黑色梦中，大陆的第一代摇滚乐手创造出如流星闪耀的理想年代，旋即遇上MP3和商业主义的大环境，超女也来了，第一代也成为被背弃的一代。但崔健、窦唯、何勇、张楚这群孤独的人一点也不可耻，经历了理想破灭，过来人道出时代的精神状貌；他们如今还是不折不扣完整的音乐家，走在上帝保佑吃饱了饭的人民之前。	http://movie.douban.com/subject/3629235/	
美国：从自由到法西斯主义 America: Freedom to Fascism	2006	纪录片	美国	95	8.1	1345	　　通过与美国政客和税务官员的采访，这一纪录片曝光了那些政府机构削弱美国公民自由权益的内幕。　　Aaron Russo本人创作、制作以及执导了这一影片，该片的结论是，并没有法律要求公民支付劳动所得的直接所得税。这部影片将联邦收入税、选民欺诈、国家范围的身份证制度以及为了跟踪民众而采取的无线电频率确认技术这些话题连成一串，影片既没有明显地倾向左翼也没有倾向右翼，只是暗示美国政府正在演变成一个无事不管的警察。	http://movie.douban.com/subject/2141884/	
西藏一年 A Year in Tibet	2008	纪录片	英国	-9999	8.7	2112	　　本部电视纪录片以西藏第三大城镇江孜为拍摄地点，将目光对准最为普通的民众，跟拍八位普通藏族人一年四季的生活，记录并讲述了他们生活中包括劳作、诵经、婚恋、庆生等点点滴滴的生活故事。本纪录片由《夏末》、《秋》、《冬》、《冬末》和《春》五集组成，每集由三个主要人物在这个季节里发生的最朴素、最真实、最生动的生活故事组成。诚如影片拍摄者所言“这就是西藏人的生活、信仰和困惑”。　　由中国藏学研究中心和北京地平线文化传播公司联合制作的五集电视纪录片《西藏一年》，在英国广播公司首播，之后美国、加拿大、德国以及中东、拉美等40多个国家和地区的主流电视台均订购与播放本片，受到了西方观众的认可和欢迎。本片的同名书籍也被翻译成多种语言出版发行。	http://movie.douban.com/subject/3175819/	
无粮的土地 Las Hurdes	1933	纪录片/短片	西班牙		8.0	675	　　本片是西班牙超现实主义电影导演路易斯•布努埃尔的唯一一部纪录片，描绘了位于西班牙中西部山脉地带拉斯赫德斯（Las Hurdes）的生活状态。该地区道路崎岖出行困难，拉斯赫德斯人几乎生活在一种原始赤贫状态中，缺吃少穿，没有基本的卫生概念，疾病流行，死亡阴影挥之不去。　　本片在 1933年西班牙试映后被禁，直到1937年西班牙内战期间才于巴黎正式公映。巴黎公映的解说词由布努埃尔和皮埃尔•乌尼克（Pierre Unik）共同创作，布努埃尔本人现场讲解，配乐为勃拉姆斯第四交响曲。	http://movie.douban.com/subject/1401595/	
人体内旅行 Inside the Living Body	2007	纪录片	美国	90	9.2	2380	　　从我们的第一声啼哭到最后一次呼吸，我们的身体正经历着不断的微妙变化。我们的每一个本能动作以及从外界受到的每一次刺激，都通过我们的皮肤、骨骼、器官、肌肉以及细胞得以体现。我们一生中平均呼吸7亿次，成年人的骨架每7-10年更换一次，身体每分钟会死掉3万个皮肤细胞，我们吃下的食物从口至肛门要经历9米的旅程。这些看似稀松平常的细微瞬间，其实都是我们赖以生存的生物系统奇妙的变化过程。　　现在，国家地理频道（NGC）将采用显微摄影技术、先进的医学技术和心脏断层（CT）显像技术，带领你一起进入人体的肌肤深处，与你一同见证我们从幼年、青年、成年到老年过程中，人体是如何运作、成长和成熟的。	http://movie.douban.com/subject/3442857/	
篮球梦 Hoop Dreams	1994	剧情/纪录片/运动	美国	170	8.6	608	　　此片花费六年的时间拍摄，讲述两个来自芝加哥贫民区的黑人少年追逐篮球梦的过程。他们具有非凡的篮球才能，却只能在街头篮球赛中大展身手。直到被一名星探发现，他们的人生才似乎有了转机，但其中的一人却还是因为膝伤而毁灭了多年梦想，另一个则进了大学离梦想靠近。除了是一部成功的运动纪录片外，本片还探讨了美国根深蒂固的种族问题，向人们展示了年轻的黑人为生存而奋斗的艰苦。本片获得了包括了国际纪录片联合会大奖在内的12项大奖。	http://movie.douban.com/subject/1297797/	
科伦拜校园事件 Bowling for Columbine	2002	纪录片/历史	加拿大 / 美国 / 德国	120	8.6	3278	　　这部记录片拍摄的起因是美国哥伦比亚中学的校园枪击事件。纪录片人摩尔着眼于大屠杀的背景、环境以及公众对这个事件反应，深入到美国暴力事件的本质，把枪支作为一种符号来探讨美国自由和自我毁灭之间的联系与矛盾。　　摩尔通过与南方公园作者Matt Stone、美国枪支协会时任主席Charlton Heston和音乐人Marilyn Manson等人的互动，逐步揭示出科伦拜恩大屠杀发生和美国高暴力犯罪的根源。	http://movie.douban.com/subject/1297112/	
细细的蓝线 The Thin Blue Line	1988	悬疑/纪录片/犯罪	美国	103	8.1	1134	　　本片采用了事件重现的方法再现了1976年美国得克萨斯州达拉斯市一起枪杀警察案。导演埃罗尔•莫里斯（Errol Morris）11年后采访了被判死刑、后转终身监禁的犯罪嫌疑人兰道•亚当姆斯（Randall Adams）、指证亚当姆斯的惯犯大卫•哈里斯（David Harris）、当年案件审判的三位证人米勒夫妇和麦克•兰道（Michael Randall），以及参与此案侦破与审判的警察、法官与律师们。通过不同人物对案件发生情形不同角度的描述，莫里斯成功证实了亚当姆斯的冤屈，并借片中一位公诉员之口点名警察是区分一个民主社会与极权的“细蓝线”。　　此片的公映在美国引起极大反响。德克萨斯罪犯申诉庭推翻了对亚当姆斯的判决。由于达拉斯拒绝对此案进行重审，亚当姆斯终于1989年被无罪释放，后成为积极反对死刑的社会活动家。本片也成为美国纪录片史上极为重要的一部，赢得国际...	http://movie.douban.com/subject/1296388/	
推销员 Salesman	1968	纪录片	美国	85	8.0	667	　　本片追踪四个“美中圣经公司”的销售代表在波士顿与佛罗里达销售区域工作的情形。保罗是本片的焦点，他挣扎于生存的两难境地，却一直充满乐观，运用各种或哄或骗的技巧来推销《圣经》。	http://movie.douban.com/subject/1395036/	
北方的纳努克 Nanook of the North	1922	纪录片	美国 / 法国	79	8.5	4981	　　本片是享有“纪录片之父”声誉的美国纪录片导演罗伯特•弗拉哈迪的第一部纪录片电影，记录了加拿大魁北克省北极圈内哈德逊湾的伊努朱亚克附近因纽特人首领纳努克一家人从1920年8月到1921年8月期间的日常生活，包括与白人交易、捉鱼、捕猎海象海豹、灶火烹饪，以及建筑冰屋的场景，开创了人类学社会影像记录的起点。弗拉哈迪在本片中的摆拍和场景重现曾引起广泛争议，比如隐瞒纳努克平时用猎枪狩猎的事实，刻意表现因纽特人的传统鱼叉狩猎法；又比如为了拍摄冰屋内纳努克一家清早起身的场景，去掉一半冰屋采光等。　　本片是历史上第一部全长纪录片，于1989年被美国国会图书馆选入“国家电影记录册”。	http://movie.douban.com/subject/1292735/	
美国哈兰县 Harlan County, U.S.A.	1976	纪录片	美国	103	8.8	491	　　简介：该片以真实电影的手法描绘哈连郡矿场的罢工事件，是劳工议题电影中的经典之作。导演曾跟随梅索兄弟多年，协助录音并学习拍片，后开始从事独立拍片的工作，至今已三十年。	http://movie.douban.com/subject/1294724/	
灰色花园 Grey Gardens	1975	纪录片	美国	100	8.3	1719	　　灰色花园（Grey Gardens）以七个月的时间贴身记录了杰奎琳肯尼迪一对远亲母女纠葛的关系，导演拍摄两人喂猫、喂浣熊、吃饭、回忆往事和彼此埋怨。观众对她们的实际背景所知不多，却可以透过影片内容，极生动地见识到这两人的性格及互动，所谓真实电影的长处与局限，在本片中皆表露无遗……	http://movie.douban.com/subject/1419111/	
克鲁伯 Crumb	1994	纪录片/传记	美国	119	8.4	479	　　罗伯特·克鲁伯是一位著名的另类漫画大师，他创造出的《怪猫菲力兹》更是首部限制级动画片。影片回顾了漫画大师的一生，采访了他的母亲、两个兄弟、妻子以及前女友等人，并挑选了他大量画作中的经典部分欣赏，一副副针砭时弊的的作品不断出自他的笔尖。　　史上最佳20部纪录片之一。片子制作人是大卫林奇。　　本片获 ：1995年 国际纪录片协会最佳纪录片大奖　　1995年 圣丹斯电影节评委会大奖，摄影奖　　1995年 纽约影评人协会最佳纪录片奖　　1995年 全美影评人协会最佳纪录片奖　　1995年 美国国家评论协会影评人协会最佳纪录片奖　　1996年 美国导演协会最佳纪录片奖	http://movie.douban.com/subject/1418091/	
给我庇护 Gimme Shelter	1970	纪录片/音乐/历史	美国	91	8.4	695	　　1969年 Woodstock音乐节四个月之后，发生了一次名气远在前者之下、但就意义与成就来说不遑多让的枪杀事件。这部电影就是记录这次事件的。这支乐队可以说是20世纪60年代摇滚的终结者，当然它的表面现象是1969年12月。当时，在美国有大量乐迷的Rolling Stones乐队在美国加州奥德蒙举行一场免费演唱会，当天有40万观众来到现场，但悲剧发生了，被聘来维持秩序的飞车党在演唱会上演了暴力的场面，一名观众被追杀而死。这部又名《让我躲藏》的纪录片记下了“滚石”乐队最值得珍藏的瞬间，也记下了“地狱天使”的凶猛身影，本来是来维持秩序的他们最终却与部分观众大打出手，让20世纪60年代爱与和平的聚会的巨大神话在瞬间倒塌，正因为这些无比真实的镜头，这部电影在摇滚文献中的重要性非同一般。	http://movie.douban.com/subject/1419271/	
提提卡失序记事 Titicut Follies	1967	剧情/纪录片	美国	84	8.2	431	　　1967年拍得美国纪实片，片长84分钟，提提卡蠢事 Titicut Follies ，还被翻成《提提卡失序记事》《蒂蒂喀特轻松歌舞剧》　　这部精神病监狱实录，公开放映之前必须获得狱方主管的批准，因为暴露出太多的阴暗面而通不过狱方的审查。　　记录了精神病人倍受误解和虐待的可怕时期。导演用手提摄象机营造了亲临地狱的感觉，眼睁睁的看着自己的同类仅是由于别人的误解或自身精神问题而完全丧失做人的基本权利。	http://movie.douban.com/subject/1421822/	
浩劫 Shoah	1985	纪录片/历史/战争	法国	566	8.9	734	　　《浩劫》（SHOAR）　　导演：克罗德 朗兹曼　　出品：法国，1985　　片长：9小时　　摄影：多米尼克 沙皮，吉米 格拉斯伯格， 威廉 吕昌斯基　　录音：贝尔纳 奥布依　　剪接：兹娃 泊斯泰克，安娜 鲁伊斯　　[剧情简介]　　本片探讨二战期间欧洲的犹太人大灭绝，这部主题、形式、范围均博大宽广的电影巨著，是我们每个人应当看的作品。　　从记忆和历史的角度看，《浩劫》与其它反映犹太人大灭绝的作品相比，在证词的强烈程度和历史的严谨上高出一筹。　　克罗德 朗兹曼在13年间经常寻找事件和地点的真相。　　《浩劫》既是出色的历史文献，详尽描绘着纳粹灭绝机器，也是一首长长的诔词，将观众带入形而上的体验，带到野蛮的根源。　　《浩劫》包涵着庞大的记者工作，在调查和采访方面堪称典范，但它又不只是报道。它同时也是电影巨著（尤其是其剪接），将数十个小时的采访以相互回答、相互碰撞、相互衔接的方式组接起...	http://movie.douban.com/subject/1303328/	
东京奥林匹克 東京オリンピック	1965	纪录片/运动	日本	170	8.3	383		http://movie.douban.com/subject/1301138/	
流言终结者 第一季 MythBusters Season 1	2003	喜剧/悬疑/纪录片	美国	-9999	9.3	2213	　　一个由澳大利亚电视制作人Peter Rees开创的Discovery Channel电视系列。他发掘了主创的Jamie和Adam二人组。这是一个记录片形式的电视系列剧，大概可以划到"揭密/科学试验/特技"一类。由主持人Jamie和Adam两人为观众揭露/戳穿当代街头巷尾流传的各种“神话”的秘密。　　每一集的内容包含3个“神话”，内容包括各种互联网上的谣传，一些在社会上广为流传的伪“常识”，历史事件等等，但更多的还是与好莱坞电影上常见的一些镜头有关。比如：在加油站打手机到底会不会引发爆炸；电影里面的人被一群匪徒追杀，跳到水里就不会被子弹打伤，这是否可信；传说中杀人不留痕迹的“冰子弹”到底是否可行；富兰克林的风筝实验是否真实；人的叫声能否击碎玻璃；（像电影上那样）开枪能否把门锁打烂……等等。　　每期节目的最后会对每个“神话”题目给出“Busted（被揭穿）”...	http://movie.douban.com/subject/2073800/	
灰熊人 Grizzly Man	2005	纪录片/传记	美国		8.2	2471	　　本纪录片取材于野生动物保护主义者蒂莫西·崔德威尔（Timothy Treadwell）1999～2003年在美国阿拉斯加州卡特迈国家公园及自然保护区所拍摄的素材。崔德威尔从1989年起致力于野生灰熊的研究和保护，并与朋友成立了“熊人协会”，每年夏天来到卡特迈独自野营，观察记录灰熊的生活习性，并义务对数千名学童进行讲解，呼吁社会打击偷猎，关注、保护灰熊。导演沃纳·赫尔佐格（Werner Herzog）探访了崔德威尔的父母和前女友，并对2003年10月崔德威尔及女友艾米·胡格纳德（Amie Huguenard） 之死的细节进行了细致采访描绘，试图在展示崔德威尔非凡经历的同时，回答究竟是什么使他选择远离人类放逐荒野，将生命献给灰熊。　　本片获圣丹斯电影节纪录片评审团大奖提名及艾尔弗·斯隆奖，并获2005年独立精神奖、洛杉矶影评人协会、纽约影评人协会、美国国家...	http://movie.douban.com/subject/1422951/	
海豚 Dolphins	2000	纪录片/短片	美国	39	8.6	102	　　本片获第73届奥斯卡金像奖最佳纪录短片	http://movie.douban.com/subject/2035152/	
漫漫长路 Long Way Round	2004	纪录片/冒险	英国	-9999	9.3	418	　　This documentary series follows actors Ewan McGregor and Charley Boorman on a motorcycle trip around the world. The two friends will travel through such places as Siberia, Kazakhstan, Mongolia, and Alaska, before finally ending the journey in New York. The filming will be done by on board cameras and one ride along cameraman.	http://movie.douban.com/subject/1494797/	
长路迢迢 Long Way Down	2007	纪录片	英国	-9999	9.3	571	　　Ewan McGregor和好友Charley Boorman的摩托旅行电视纪录片《LONG WAY DOWN》于英国时间12月3日发售。从Amazon订购　　“Long Way Down是一次惊叹的旅程，我们能够经历这些风格迥异的美丽的地方，实在是真正的特权。”Ewan抵达开普敦后，回顾整个旅程时说道。　　2007年5月，他们驾驶着BMW R1200GS摩托，从英国的最北端，苏格兰的John O’Groats出发，历时3个月，超过24140千米，穿越18个国家，于2007年8月5日到达南非开普敦，非洲大陆的最南端Milnerton。　　此次伟大的行程，两人也担负着为UNICEF（ 联合国儿童基金会）、CHAS（苏格兰儿童收容所）和Riders for Health三个公益组织宣传和筹款的义务。　　虽然他们遭遇了比三年前“Long Way Round”更艰难...	http://movie.douban.com/subject/2367101/	
拾穗者 Les glaneurs et la glaneuse	2000	纪录片	法国	82	8.7	1207	　　1998年12月至1999年4月，年过七旬的阿涅斯·瓦尔达带着数码摄像机在法国的城市和乡村“闲逛”的过程中，拍摄了一些关于当今时代法国拾荒者们的影像：流浪汉和生活贫困的人为维持生计拣拾各种生活必需品，艺术家们从废铜烂铁堆里寻找创造艺术作品的原料，喜欢拾荒的人的动机是出于反对浪费的品德。除了拾荒，影片还有一条游离于主线之外的副线，表现了一些表面看来与拾荒毫不相干、其实关系密切的人和事，比如采访一位兼做心理医生的葡萄园主，与发明电影的先驱者之一马莱的后代谈论电影问题。此外，本片还是一幅影片作者的自画像，瓦尔达不时从镜头后面走到镜头前面，即使当她在镜头后面时也有意地适度表现自己，而且有些镜头是她亲自拍摄的。　　这部受19世纪法国画家米勒的名画《拾穗者》启发而拍摄的纪录片，描绘了法国当今时代的拾荒者形象。在瓦尔达看来，形形色色的拾荒者大致分为三类：“有些人拾荒...	http://movie.douban.com/subject/1301279/	
旅行到宇宙边缘 Journey to the Edge of the Universe	2008	纪录片	美国	90	9.2	8032	　　这是一部最新、目前为止电视上最好看的宇宙科普纪录片！影片从离我们最近的月球开始，一路引导我们探索太阳系到银河系以至人类所认知的宇宙的“边缘”。细致呈现太阳系八大行星的神奇地貌，奇幻的气象变化，3D制作效果极致真实，带领你逐步走出太阳系，饱览整个宇宙的神奇景象，科幻和天文爱好者绝对不能错过的好片！！　　如果我們能夠前往宇宙的邊緣，我們會看見什麼? 是什麼力量凝聚了宇宙，現在有什麼力量導致宇宙的最終毀滅? 國家地理頻道新推出四個特別節目，將帶領觀眾進行跨越宇宙的史詩之旅，詳細觀察恆星如何誕生、宇宙的終極命運、其他行星上的生命、以及最神祕也最駭人的現象：黑洞。這一系列特別節目利用精心設計的電腦合成影像，有效地說明地球之外的環境。宇宙會被徹底撕碎到只剩下最小的基本粒子嗎？或者全部的恆星將逐漸熄滅，只剩下冰冷而且無生命的宇宙？　　宇宙之旅JOURNEY TO TH...	http://movie.douban.com/subject/3595323/	
从毛泽东到莫扎特 From Mao to Mozart: Isaac Stern in China	1981	纪录片/音乐	美国	84	8.8	3557	　　艾萨克·斯特恩是世界著名的小提琴大师。在文革结束的1979年，斯特恩作为西方第一位来华演出的小提琴大师，在北京演奏了莫扎特的《G大调第三小提琴协奏曲》。他的此次中国之行被美国最负盛名的音乐家传记片、艺术纪录片导演艾伦·米勒拍摄成新闻纪录电影《从毛泽东到莫扎特》。　　此电影获1981年奥斯卡最佳纪录片奖。	http://movie.douban.com/subject/1307593/	
摇滚七纪 7 Ages of Rock	2007	纪录片/音乐	英国	-9999	9.0	1095	　　1. The Birth Of Rock (Blues-based Rock 1963-70)　　Jimi Hendrix,The Rolling Stones,Cream ,The Who,Bob Dylan,The Beatles　　2. White Light White Heat (Art Rock 1966-80)　　Pink Floyd,The Velvet Underground,David Bowie　　3. Blank Generation (Punk 1973-80)　　The Sex Pistols,The Clash,Ramones,Television,Patti Smith,The Damned,Buzzcocks　　4. Never Say Die (Heavy Metal 1970-91)　　Black Sabbath,Deep P...	http://movie.douban.com/subject/2381020/	
新星 第一季 Nova Season 1	1974	纪录片/传记	美国	-9999	9.2	82	　　每天新闻前时段的PBS经典科普节目，探索人类文明方方面面。　　sonychen 强烈推荐　　-------------------------------------------　　One of the best PBS series,A weekly documentary series, each episode providing an in-depth look at a different subject of scientific research. Subjects examined by this show have included the cutting edge of theoretical physics, a return to the Chernobyl nuclear reactor, the long-term effect...	http://movie.douban.com/subject/2129969/	
摄影艺术百年史 The Genius of Photography	2007	纪录片	英国	-9999	9.2	1102	　　摄影术诞生170年来，它使我们愉悦，为我们服务，令我们感动，偶尔也会让我们失望，但是它通过揭示世界表象背后的神秘的陌生让我们兴奋。那就是摄影真正的魅力。　　跟随BBC Four的六集系列片《摄影演义》，我们一起领略什么使得那些摄影作品如此特殊，让我们无法忘记。	http://movie.douban.com/subject/4154964/	
国际空间站 Space Station 3D	2002	纪录片	加拿大 / 美国	47	8.4	519	　　《国际空间站》是由美国IMAX公司拍摄3D纪录片，它再现各国宇航员在外太空航行的宇宙空间站上的日常生活。影片展示的完全不同与地球上的生活状态，令观众闻所未闻，充满着有趣的细节。影片由IMAX巨幅银幕还原的影像，逼真的视觉效果可以令观众忘记现实，仿佛也身处美妙的失重世界之中。	http://movie.douban.com/subject/1419880/	
哭泣的骆驼 Die Geschichte vom weinenden Kamel	2003	剧情/纪录片/家庭	德国	87	8.5	2674	　　外蒙古，一望无际的戈壁滩，辽阔深远。牧民们保持着最原始的生活习惯，逐水草而居，对上天充满着敬畏。生活虽然清贫，他们却自足、快乐，尽情享受着大自然的恩惠，与宇宙洪荒融为一体。　　某户人家饲养的的母骆驼产下一头罕见的白色幼崽，母亲拒绝为孩子哺乳。在风沙强劲、气候恶劣的戈壁滩上，幼崽的生命受大极大威胁。为了让母骆驼接受孩子，这户人家决定采用蒙古古老的方法——音乐仪式来感化母骆驼……　　本片荣获2004年巴伐利亚奖最佳纪录片奖、2004年布宜诺斯艾利斯国际独立电影节最佳外语片奖和SIGNIS 奖、2005年美国导演公会大奖DGA（杰出导演成就）奖、2004年香	http://movie.douban.com/subject/1329957/	
穿越时间的声音 Voci Nel Tempo	1996	纪录片	意大利	86	8.8	483	　　这是意大利实验纪录片大师皮亚维奥利Franco Piavoli的“生命三部曲”电影系列的第二部，记录了人丛呱呱坠地到耄耋之年的影像片段，展现了一幅幅童年、青年、壮年的成长画面。唏嘘的岁月被形如流水美如明月的一景一物衬托着，渲染着，既热情奔放，又含羞收敛，首尾摄影的交相辉映，把对人的一生要经历的甜酸苦辣之感统统挥洒在镜头当中，真实地表达了导演对自己对人生的看法。千言万语道不尽，请君亲身投入到镜头里，才能找到那最动人的共鸣。　　　　透过电影，我们看到了人生各种时期的种种情绪复杂地交织在一起，快乐的同时又是安详的，孤单的同时又是开朗的，忧伤的同时又是乐观的。人生的历程被美妙地压缩在镜头中，最让我印象深刻的，是那开头的一段小孩一手一脚地爬上教堂的楼梯，到最后迟暮老人搀扶着石柱蹒跚地爬上教堂的阶梯，一个开始，一个终结，完全点睛了。随着那首让人熟悉的《卡农》音乐缓缓...	http://movie.douban.com/subject/2266176/	
我们的留学生活—在日本的日子	1999	纪录片	日本/中国大陆	-9999	9.3	6591	　　20世纪90年代，不同世代的中国人在改革开放的春风沐浴下，怀着对未来的美好憧憬走出国门。他们跨海东渡，来至岛国日本。异国他乡，言语不通，他们深藏心中的种种苦楚与对故乡的思念，一步一步脚踏实地朝着梦想迈进。这些人中，有的百折不挠，艰苦求学；有奔波学校、住处和打工地之间，电车成了暂且休息的小小温床；有的为了女儿的未来外出八年，承受着常人难以想象的生活重压；有的则以黑户身份逡巡在东京的阴暗角落，依靠中国人的“聪明才智”在这座繁华大都市搜寻生机；有的则小小年纪背起书包进入日本人的小学，展开她小小留学生的旅程。芸芸众生相，凝聚成不可磨灭的留学回忆……　　本片由演员出身的张丽玲主持拍摄，张现任日本大富电视台社长。	http://movie.douban.com/subject/2299372/	
十日谈 十日談	2008	纪录片	香港	116	8.9	954	　　HOCC CHARITY FUND 何韵诗慈善基金出品　　华莲战队制作　　何韵诗麦婉欣2008纪录片《十日谈》　　一部关于疯狂的纪录片　　一个个城市中被遗忘了的小故事　　hocc与麦欣欣透过他们走到社会中的暗角　　一个个社会里面努力生存著的英雄，　　寻找我们的美空云雀。	http://movie.douban.com/subject/3660834/	
科特·柯本：关于一个孩子 Kurt Cobain About a Son	2006	纪录片/音乐	美国	96	8.4	1776	　　由美国导演AJ Schnack根据著名音乐记者Michael Azerrad在1993年创作的传记《做你自己：涅槃的故事》为基础的纪录片《科特·柯本：关于一个孩子》，用诗意隽永的笔触勾勒出了一个被全世界至今谈论，却始终没有多少人真正了解的孤独的艺术家形象。　　影片根据《做你自己：涅槃的故事》时所留下的采访科特·柯本的珍贵录音磁带为基础进行创作，以科本第一人称的角度回顾了他短暂、充满传奇色彩的一生：从童年到青春期，再到进行音乐探索的日子，以及成名后不得不面对的公众和媒体制造的巨大压力。影片中的多段对话，在此前从未被公开发表过。穿梭在这些与时间、音乐以及生活对话的片段中，仿佛柯本从未真正离开过。	http://movie.douban.com/subject/1870062/	
	-9999			-9999	-9999	-9999		http://www.douban.com/location/drama/3711772/	
靖大爷和他的老主顾们	2002	纪录片	中国大陆	54	9.1	1631	　　敬大爷（靖奎 饰）是一位87岁高龄的耄耋老人，他是一位从旧社会走来的老剃头匠。这位家住北京什刹海景山西街附近的老人耳不聋，眼不花，解放前在地安门开理发馆，接待过不计其数的主顾。解放后随着时代的发展，花样繁多的发廊相继兴起，而像敬大爷这样凭着传统手艺吃饭的却越来越少，古老的剃头匠们已被时尚人类抛弃在穷街陋巷之中。敬大爷每天穿梭各个胡同之间，登门为那些相识几十年的老主顾理发刮脸。这群老人中有的健谈、有的沉默、有的达观、有的已是弥留……20多年时间里，400多位孤独、无名的老人离开。而敬大爷则怀着一颗平实达观的心，以仪式般的郑重送走每一个相伴多年的老主顾……　　本片荣获2002年中国电视纪录片学术奖、长片类大奖、长片类编导奖和录音奖。	http://movie.douban.com/subject/3040026/	
阿尔卑斯：自然的巨人 The Alps	2007	纪录片/冒险	美国	45	8.7	862	　　《阿尔卑斯：自然的巨人》是2005年9月IMAX电影公司跟随美国登山家John Harlin，记录其从北壁登顶艾格峰的影片。40年前，他的父亲约翰·哈林二世1966年在攀登艾格峰北壁垂直路线时因绳索断裂而遇难，拍摄这部影片也算是对其父亲的纪念了。	http://movie.douban.com/subject/3054025/	
人生七年7 49 Up	2005	纪录片	英国	180	8.8	1816	　　本部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄的纪录片系列的第七部。迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了记录片《7 Up》，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院，有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。四十九岁知天命，看尽岁月流逝，看穿沧海桑年。本片综合了被访者七岁、十四岁、二十一岁、二十八岁、三十五岁以及四十二岁多年的访问精华。　　本季《人生七年》荣获2006年英国电影学院奖和金卫星奖提名。	http://movie.douban.com/subject/1847588/	
一封关于父亲的信 Dear Zachary: A Letter to a Son About His Father	2008	剧情/纪录片/犯罪	美国	95	8.8	570	　　一个电影制片作记录片在缅怀自己被杀的好友时却发现那个杀死他的女人原来怀着被杀好友的孩子。　　导演库尔特极为强大的纪录片，初衷是为缅怀被杀的朋友安德鲁巴格比，他在2001年被疯狂的前女友谋杀了。然而，当库尔特飞越大半个地球去采访杀死巴格比的女凶手的朋友和家人时，发现那个女凶手雪莉特纳，早已逃到纽芬兰逃脱逮捕。由于加拿大法律背后的干预保护，她仍是自由人;在此期间，她透露她怀了安德鲁的孩子。大卫和凯瑟琳（安德鲁巴格比的父母）知道这个女人得为他们儿子的死负全责之后，他们也去了纽芬兰，以便更接近自己的亲孙子。然而这让事情变得更糟。	http://movie.douban.com/subject/3233751/	
最后的猎人 Le dernier trappeur	2004	纪录片/冒险	法国 / 加拿大 / 瑞士 / 德国 / 意大利	94	8.9	3575	　　Norman Winther是这世上最后仅存、对庄严的洛磯山脉拥有深刻理解并尊敬自然的猎人之一。他与印地安人那哈尼族的妻子涅芭斯卡，以及一群忠实的哈士奇猎犬，生活在一个以季节变化为节奏的世界：在冬天的雪地里驰骋、跨越汹涌的河水、遭受大灰熊与狼群的攻击，都是猎人寻常生活的一部份。诺曼在这个有时大风雪盖过说话声的冰雪世界，培养出他独特的生活态度。这部电影是对这个景观壮丽、辽阔原始的高海拔国度的礼讚。	http://movie.douban.com/subject/1464303/	
就是这样 This Is It	2009	纪录片/音乐	美国		8.7	72941	　　2009年6月25日，这可以说是全球音乐界的巨大损失。迈克尔·杰克逊（迈克尔·杰克逊 Michael Jackson 饰），全球瞩目的流行音乐巨星在这一天就此陨落。原本，计划在2009年夏天举行的名为“This is it”告别演唱会，也无法如期与歌迷们见面。不过，在此之前迈克尔•杰克逊为了此次的演唱会，进行了大量的彩排工作，并亲力亲为的为选曲、编排、舞蹈、灯光等多个环节把关。整个过程，都被详实的记录了下来。没有了现场的演唱会，导演肯尼•奥特加就利用这些排练片段搭配上天王的传世名曲，为全球的乐迷们在大银幕上呈现出了一场完全不一样的演唱会。　　这不单单是一部纪录片，这是对这位天皇巨星献上的最后的缅怀……用平凡的片段，展现着巨星真实、超越常人的一面。	http://movie.douban.com/subject/3920977/	
达尔文的恶梦 Le Pesadilla de Darwin	2004	纪录片	奥地利 / 比利时 / 法国 / 加拿大 / 芬兰 / 瑞典	107	8.7	532	　　这个故事审视探讨了欧洲对非洲的幕后枪支交易——俄罗斯飞行员把枪支送往非洲，之后把飞机装满鱼飞回欧洲。　　这种贸易的危害和后果之一就是武器不断流入非洲大陆所引起的暴力和战争。　　如果这个世界的规则是像达尔文所说的“适者生存”，那赞助枪支贸易的资本家就脚踏着非洲人的利益站到了进化阶梯的高端。达尔文主义的鲜明例子。　　就像维多利亚湖鲈鱼可预见的灭绝和维多利亚湖自身的死亡一样，非洲人正处于极度的危险之中，尽管他们在他们唯一懂得的途径中谋求生存。　　The larger scope of the story explores the gun trade to Africa that takes place under the covers -- Russian pilots fly guns into Africa, then fly fish back out to...	http://movie.douban.com/subject/1424654/	
海洋热	2004		中国台湾	-9999	8.7	1218	　　这部摇滚青春励志片中，爱学''台中腔''的「Sunshine Boy」有个爱抱怨的邻居，每次练团都要和警察周旋；原住民乐团「图腾」为了比赛把工作辞掉，一心想得到20万奖金；唇舌犀利又搞笑的「不正仔」猛拍巴掌勤练台语饶舌；17岁的庞克女子团HOTPINK，第一次上台就是比赛；「芒果跑」再一次面对人群，落泪；在这场夏日音乐盛会中，每个人怀抱期待来「海洋」，心境、际遇各异；唯一相同的是，每个人都默默期待，有一天自己能像「海洋」一样，在拥有数十万观众的人生舞台上，绽放耀眼的光芒。	http://movie.douban.com/subject/1823360/	
我的建筑师：寻父之旅 My Architect: A Son's Journey	2003	纪录片/传记	美国		8.8	2393	　　本部纪录片讲述美国费城著名建筑师路易斯·I·康因，这位曾设计过众多著名建筑的伟大建筑师生前有关事业和家庭的故事。这是一部有关爱与艺术的影片，也是一部讲述背叛和原谅的故事。从宾夕法尼亚火车站的地下走廊到人潮汹涌的孟加拉首都达卡的国家议会大厦，在这些美轮美奂的不朽作品中，我们似乎看到了这位20世纪下半叶被很多建筑历史学家公认的最具影响力的天才惊人的创造力。然而在生活中，路易斯却是一个既神秘又矛盾的丈夫、父亲。路易斯有着三段不同的家庭生活，执导本片的导演纳撒尼尔·康恩正是路易斯的其中一个儿子。　　由美国导演纳撒尼尔·康恩执导的人物传记纪录片《我的建筑师》，荣获2004年第76届奥斯卡金像奖最佳纪录长片提名等多项纪录片大奖。	http://movie.douban.com/subject/1418954/	
旧世界群像 Obrazy starého sveta	1972	纪录片	Czechoslovakia	64	9.0	768	　　捷克斯洛伐克1972年影像大师杜桑·哈那克执导的一部黑白纪录片，是其电影生涯中最重要、最有影响力的一部作品，也是捷克电影史最重要的作品之一。拍摄完成后，因其主题过于灰暗，关注乡村中命运悲惨、失去劳动力的老人，无法通过捷克电影局的审查。捷克文化部长、诗人Miroslav Valek出面挽救了该片，将其更名为《旧世界群像》而转移了审查的压力。　　这部纪录片的灵感来自马汀马伦克拍摄的老年人物肖像摄影。看似奇特的人物常隐藏着悲剧性的命运，他们因为贫穷、自私、疾病或老迈而频频挣扎，却又同时对抗着这世界。	http://movie.douban.com/subject/1777387/	
	-9999			-9999	-9999	-9999		http://www.douban.com/location/drama/1439172/	
山村犹有读书声 Être et avoir	2002	纪录片/家庭	法国	104	8.5	914	　　法国奥弗涅地区的中心平原，山村的生活恬淡宁静，时间在这里仿佛变得缓慢而悠长。在这个小村庄里，有一座似乎穿越了时空、如古时私塾般的学校。一个老师，一个班级，几名不同年龄的孩子。乔治（Georges Lopez），村中唯一的老师，20年中送走一批批学生。这所学校如同与世隔绝一般，静静走过春夏秋冬，乔治和孩子们读书、学习、玩耍，用平淡的言语带他们认知眼前的繁华世界……　　本片荣获2003年凯撒电影节最佳剪辑奖、2002年欧洲电影节最佳纪录片奖、2003年法国电影评论协会奖影评人奖、2004年美国影评人协会奖最佳纪录片奖、2002年路易德吕克奖。	http://movie.douban.com/subject/1417430/	
布鲁斯之魂 The Soul of a Man	2003	纪录片/音乐	德国 / 美国	100	8.8	372	　　2003年文德斯参加了马丁斯科塞斯Martin Scorsese发起的为蓝调音乐寻根的Mini影集《The Blues》，拍摄了其中名为《一个人的灵魂》（The Soul of a Man）的一集。（参与这个影集的还有克林特 伊斯特伍德（《杀无赦》）和迈克 菲吉斯（Mike Figgis，《远离赌城》）等人）　　Martin Scorsese本人导的单元Feel Like Going Home结构松散，缺乏重心（从美国跳到西非，又只挑一两个乐手作重点，蜻蜓点水般轻轻略过），一看就知道是个音乐外行人，也难怪有些乐迷要失望不已，倒是德国大导演文德斯（巴黎德州，柏林苍穹下，直到世界末日），不愧是个道地的音乐喜好者，他所导演的The Soul of a Man，具有下列三大特色：　　1. 文德斯选择了自己最喜爱的三位布鲁斯艺术家斯基普·詹姆斯、布兰德·威利·约翰...	http://movie.douban.com/subject/1432660/	
翻滚吧！男孩	2005	纪录片	台湾	84	8.5	1072	　　2003年的夏天，导演将镜头对准了自己的哥哥——在宜兰公正国小担任体操教练的林育信和体操队的七个年纪在一年级上下的小队员。这七个体操小将性格和水平各异，从亦敌亦友的同班双子座，到成绩在队中长期敬陪末座的两兄弟，还有入队晚但是进步快的队长、出了体操训练馆性格就变内向的沉默小孩，以及时常恍惚但却跟随林教练时间最长的“老队员”。镜头记录下了小队员们在课余时间辛苦的训练，还有家长以及老师对孩子们的支持和看法，间中穿插了林教练的成长经历和对体育事业的思考。经过了一年的努力，林教练带领队员们赶赴高雄参加一年一度的全国体操赛，这是检验一年来训练成果的最终考验……	http://movie.douban.com/subject/1462370/	
战争迷雾 The Fog of War	2003	纪录片/战争	美国	95	8.1	408	　　罗伯特•麦克纳马拉（Robert McNamara）是美国二战时期的战地指挥官、福特汽车公司第一位非福特家族的公司总裁，以及肯尼迪及约翰逊政府的国防部长。纪录片导演埃洛•莫里斯（Errol Morris）通过近24小时的采访，拍摄出纪录片《战争迷雾》，回顾了麦克纳马拉的一生，尤其他在二战中协助柯蒂斯•李梅将军对东京等67座日本城市进行毁灭性大规模火弹轰炸，帮助肯尼迪政府应对古巴导弹事件以及在肯尼迪总统遇刺前协商从越南撤兵的经过。莫里斯总结出来自麦克纳马拉的11条经验教训，对未来政府如何处理军事争端，如何防止毁灭性核战争的发生具有重要指导性意义。　　本片获奥斯卡最佳纪录片奖和洛杉矶影评协会最佳纪录片奖。	http://movie.douban.com/subject/1401899/	
变态者电影指南 The Pervert's Guide to Cinema	2006	纪录片	英国 / 奥地利 / 荷兰	150	8.4	2162	　　由英国女导演索菲亚·菲尼斯执导，由当今最为耀眼的国际学术明星之一斯拉沃热·齐泽克（斯拉沃热·齐泽克 Slavoj Zizek 饰）担当编剧、主持人的纪录片《变态者电影指南》，将为电影发烧友呈现一部殿堂级的饕餮盛宴。　　在长达150分钟的影片中，拥有超凡魅力的斯拉沃热·齐泽克妙语连珠，引用希区柯克、大卫·林奇、塔可夫斯基、沃卓斯基兄弟等著名导演拍摄的42部经典电影桥段，将精神分析、主体性、意识形态和大众文化熔于一炉，探秘电影背后的隐匿镜头语言，引导观众思辨自身与电影之间的联系。作为拉康理论最重要的继承人，斯拉沃热·齐泽克长期致力于沟通拉康精神分析理论与马克思主义哲学之间的关系，形成了极为独特的学术思想和政治立场，被一些学者称为黑格尔式的思想家。	http://movie.douban.com/subject/1887385/	
债务美国 I.O.U.S.A.	2008	纪录片	美国	85	8.0	3552	　　这部纪录片探讨了高速增长的国家债务将会给美国和它的公民带来什么样的影响。永远扩张的政府机构和军队、永无休止的国际竞赛以及过分增加的福利计划，使得美国目前支付着大量的资金以保证这些项目的正常运转。当战后出生的婴儿潮一代退休并开始获取高额的社会保障金时，美国经济将会陷入到一个大灾难中。	http://movie.douban.com/subject/2133409/	
戏梦芭蕾 Ballets russes	2005	纪录片/音乐/历史	美国		8.7	290	　　一群二十年代的俄国女孩及男孩因著革命而迁徙到他国, 继而加入Ballet Russes芭蕾舞团. 这个芭蕾舞团由俄人於1909年在法国巴黎创办, 然后迁到蒙地卡罗. 纪录片中有当年罕有的精彩舞蹈片段及不少珍贵的人物访问, 他们都是叱吒一时的芭蕾舞蹈家, 包括Irina Baronova, Tamara Tchinarova Finch, 及Tania Riabouchinskaya(以下的黑白照片便是三人当年作为Ballet Russes的支柱时摄), Frederic Franklin, Nathalie Krassovska, Yvonne Chouteau, Maria Tallchief, Alicia Markova等二十多人. 儘管对他们认识不深, 但看著他们的言谈, 对当年往事的忆述, 无不感动. 当中亦有不少具幽默感的舞者, 把生命及...	http://movie.douban.com/subject/1438316/	
摇滚本事 搖滾本事	2002	纪录片/音乐	台湾	-9999	9.4	3491	　　对不起，让你久等了！华人音乐史上第一部自传式电影、耗资一仟五百万（每分钟平均成本近三十万）筹画拍摄而成的五月天《摇滚本事》电影，在歌迷引颈盼望苦候了一年多之后，终于要在12月20日正式于全省华纳威秀影城上映。这部创下“史上最大阵容”及“动员人数高达16万人”双纪录，不但是五月天乐团从小成长以来的第一张“社会履历表”，更将成为五月天成员以演员身份正式进军世界的通行护照！为了这部全民的《摇滚本事》电影的正式上映，滚石20日晚上将邀请五月天及所有参与这部电影演出的歌迷朋友，于高雄华纳威秀影城举行一场星光闪耀、别开生面盛大之首映典礼。被称之为“华人音乐的披头四”之五月天，其音乐作品自出道以后即成为时下年轻人的摇滚音乐指针，他们以纪录片方式拍摄而成的《摇滚本事》电影，不但纪录了五月天 计划包下一整场电影院，和女友两人独占五月天“摇滚本事”，给女友一个幸福的生日...	http://movie.douban.com/subject/3737081/	
食品公司 Food, Inc.	2008	纪录片	美国		8.6	23549	　　随着工业文明的高度发展，各种各样的食物也变得供不应求，但在这看似繁华的背后，食品安全却已到了不容忽视的地步。影片从快餐业入手，逐步向种植业、畜牧业、养殖业延展开去，揭露了大型食品公司经营者为了获取高额利润不惜改变动植物的生长方式和生长周期，他们在经营上取得丰厚的利润，而代价却是公众的健康和安全。在看似清洁的食品加工流水线上，沙门氏菌和希氏大肠杆菌毫无阻碍渗透到食物当中，毒害着人类的生命。由于政策等方面原因，人们无法也无力拒绝大公司强加于身的迫害。在金钱和欲望面前，我们自取灭亡……　　本片荣获2009年华盛顿影评人协会最佳纪录片奖。	http://movie.douban.com/subject/3564499/	
走向美丽 A Walk to Beautiful	2007	纪录片	美国	-9999	8.8	189	　　"A Walk to Beautiful" tells the story of five women in Ethiopia suffering from devastating childbirth injuries. Rejected by their husbands and ostracized by their communities, these women are left to spend the rest of their lives in loneliness and shame. We follow each of these women on their journey to a special hospital in Addis Ababa where they find solace for the first time...	http://movie.douban.com/subject/2070512/	
愚昧年代 The Age of Stupid	2009	纪录片/历史/战争	英国	-9999	8.7	6330	　　这部混合纪录、动画、戏剧、科幻等元素的纪录片《愚昧年代》，通过一位年迈的档案保管员皮特·波斯尔思韦特（皮特·波斯尔思韦特 Pete Postlethwaite饰）的视角，向我们讲述了这位生活在的已被摧毁的未来世界中的老人，翻看公元2015年以前影像资料的悲哀和悔恨。现在所有的陨落，其实是人类在公元2015以前所累积的恶果。　　这部描绘全球变暖带给地球致命灾难甚至毁灭的科幻色彩纪录片，根据主流科学的预测所建构。电影制作资金全部由募捐得来，它向我们敲响了意义深刻的警钟，人类本有机会拯救自己，然而却没有做到。面对即将灭亡的地球，人类难道一点都不曾在乎过？	http://movie.douban.com/subject/3287613/	
文明的轨迹 Civilisation	1969	纪录片	英国	-9999	9.3	462	　　BBC“电视史上的里程碑”，当代艺术历史最具雄心壮志的纪录片拍摄工作，由著名艺术历史学家克拉克爵士担任编剧与主持，探讨西欧文明，而爵士更在本片中界定了人类文明发展中的几个重要阶段。《文明的轨迹》历时两年才拍摄完毕，剧组跨越13个国家，曾走访百多个城市拍摄，本纪录片首年播出时更被喻为电视史上的代表作。克拉克爵士引人入胜的对白，再加上欧洲地标动人画面，带领我们探索自罗马帝国沦亡至工业革命用其后的文明发展。这种通过艺术、音乐来呈现历史观点的做法，成为日后无数纪录片看齐并努力超越的基准。　　"Kenneth Clark's sumptuous,magisterial,one-man servey of the achievements of bumanistic civilisation is a TV landmark" The daily mail　　In ...	http://movie.douban.com/subject/1485417/	
含泪活着 泣きながら生きて	2006	纪录片/家庭	日本	-9999	9.2	10294	　　经历了十年动乱，知青丁尚彪和妻子返城回到上海，学业中断，身无一技之长，令他在这个充满变革的社会里举步维艰。在朋友的鼓励下，丁尚彪于1989年6月飞往彼岸的日本，开始了求学创业之路。在北海道的阿寒町，他和一众同胞为了未来努力学习，最后却不得不迫于生计逃离这里，成为一名非法滞留者。在此期间，他的想法发生转变，眼见自己的学业无望，于是丁将全部心血花在女儿身上。拼尽全力打工，只为将女儿送往美国留学。15年的日本岁月，一家人天各一方，辛酸、喜悦、误会、理解，万般情感，言语难尽……　　本片为系列纪录片《我们的留学生活——在日本的日子》收官之作。	http://movie.douban.com/subject/2342568/	
我们每日的面包 Unser täglich Brot	2005	纪录片	德国 / 奥地利	92	8.4	1690	　　导演：Nikolaus Geyrhalter　　获奖：2005年阿姆斯特丹国际记录片电影节评审团特别奖　　2006年欧洲电影奖提名最佳记录片　　2007年法国《电影手册》评分-4颗星（满分）　　介绍：奥地利导演Nikolaus Geyrhalter用了2年时间，辗转于欧洲各国的大食品生产基地和工厂，拍摄了这部影片。他向我们展示了一个日常生活背面的关于食物的世界，在欧洲高度现代化的农业和畜牧业生产流水线下，一切有别于人们印象中的田园牧歌或是拖泥带水。事实上，这个世界高速，精确，冷静，整齐，它被各种各样的生产流水线、电脑、机器人、大机器以及我们-人所引导，无论是在农场，养殖场，还是在屠宰场，几乎每一项细小的操作都会伴随一种相应的机器，其分工细致令人叹为观止。影片极其详尽地展示了这些千奇百怪的机器是如何迅速准确地完成指令，而人，被置于某种和机器同等的地位。	http://movie.douban.com/subject/1957795/	
远山	1995	剧情	中国大陆	40	8.6	753	　　海拨3600米的青海省祈连山区,矿工们依靠山区上的小煤窑艰难度日。在祈连山的皑皑白雪下面，在黑暗的窑洞里，有一种生活在延续着，如矿工帽檐上那忽明忽灭的煤油灯火。挖炭得钱何所营，身上衣裳口中食。万般辛苦，只是“为了生存”！　　拍摄时，矿主的子弹曾在他头上呼啸而过.	http://movie.douban.com/subject/2079735/	
塞纳河畔 La Seine a rencontré Paris	1957	纪录片/短片	法国	-9999	8.8	244	　　《塞纳河畔》（La Seine a rencontré Paris，尤里斯·伊文思，1958年|31分钟|35毫米|黑白|有声）以浓厚的诗情画意和温暖的人道情怀描绘了巴黎风情。影片开始，摄影机宛如轻盈的小船航行在塞纳河上，划过充满乡野气息的城郊，缓缓进入巴黎市区。接着，摄影机在塞纳河两岸驻足，展现岸边的生活场景：一个男人正在给自己补鞋，成群的市民漫无目的地闲逛，几个小痞子目不转睛地盯视在岸边拍照的女模特，恋人们旁若无人地沉溺在甜蜜的二人世界。一阵急雨袭来，人们迅速跑开。本片的创意源自法国电影史学家乔治·萨杜尔，试图在塞纳河与巴黎相逢的地方表现巴黎的风土人情（本片原名《塞纳河与巴黎相逢》。本片并非描写塞纳河和巴黎景色的风光片，而是一首充满温暖和煦的柔情、宽容慈悲的人道情怀以及洞察世事的幽默感的诗篇。本片拍摄完成不久就曾在中国放映，而且是导演亲自带来的拷...	http://movie.douban.com/subject/1794184/	
旅程挽歌 Элегия дороги	2001	剧情/奇幻	法国 / 俄罗斯 / 荷兰	48	8.5	211	　　简介：這是一段由導演的思想、文字，與畫面、聲音共同碰撞激盪的旅程，在流暢中持著嚴謹的態度，充滿想像卻真切萬分。從落葉凋零到雲靄變色，從霧中風景到冰天雪地；望彌撒的虔誠、孩童受洗的認真、若有所思的傳教士、滔滔不絕的咖啡店男子……，跟隨著鏡頭的轉換，導演帶領我們冷眼旁觀、深談淺論。片尾一段在荷蘭鹿特丹博物館的眾多畫作間輕靈跳躍的戲碼，可說是《創世紀》的前身，亦是蘇古諾夫對藝術美學完美追求的呈現。	http://movie.douban.com/subject/1578665/	
上帝不再眷顾我们 God Grew Tired of Us	2006	纪录片	美国		8.3	231	　　在上个世纪八十年代，为了寻求安全的生活，一群躲避苏丹内战而到处迁徙的孩子漂泊多年后，其中一部分在最近受到美国的政治庇护而定居，开始一连串的文化冲击。	http://movie.douban.com/subject/1947285/	
基础解剖学 Anatomy for Beginners	2005	纪录片	英国	-9999	9.4	845	　　◎中文名称：基础解剖学　　◎英文名称：Anatomy for Beginners　　◎地区：德国　　◎语言：英语　　◎简介：　　本记录片是讲述基础解剖学　　由德国著名医学博士 冯。巩尔特。哈根斯教授 讲解整个人体的整个解剖过程，一共4CD　　德国海德堡大学解剖学研究所Dr.Gunther.von..Hagens教授是世界有名的解剖学 者，他将人体铸型标本的生产技术达到了一个全新的高度。先后研制成功了成人整体动脉、静脉铸型标本,动脉与骨骼结合铸型标本,并开发了动物铸型标本技术。　　本片是一部介绍人体的4集教学片，由John Lee教授和Gunther von Hagens博士讲授。每堂课包括尸体解剖、真人演示、标本展示、现场提问等内容，系统全面地介绍了人体的各个组织器官及其功能。　　4集的内容分别为：　　第一集 运动：主要介绍皮肤、肌肉、骨骼和神经系统；　　第二集 循环：主...	http://movie.douban.com/subject/1901434/	
传奇字体 Helvetica	2007	纪录片	英国	80	8.8	2480	　　由独立制片人导演Gary Hustwit执导拍摄的纪录片《传奇字体》，讲述了Helvetica字体从起源诞生到它的特性和影响力，影片访谈了不同时期的老中青三代设计师，畅谈这款简洁、直接、醒目的传奇字体背后的故事。　　1957年，新字体Helvetica由麦克斯·米耶丁格和爱德华德·霍夫曼在瑞士Münchenstein的哈斯铸造所作为排版铅字制作。新的工业化时代正在来临，这种容易辨识和阅读的字体形式更适应快节奏的生活和工业化生产的需要，很快风靡世界。2007年，Helvetica字体诞生满五十周年。Helvetica字体已然存在于我们随处可见的任何一处角落，几乎成为了工业文明和机械化的象征。	http://movie.douban.com/subject/1937190/	
设计面面观 Objectified	2009	纪录片	美国	75	8.6	2797	　　由独立制片人导演Gary Hustwit执导拍摄的《设计面面观》是一部以工业设计为主题的长篇独立纪录片。影片详尽地展示了创造工业产品流程的实录片断，并记录了与世界顶尖设计师们的交谈与讨论。导演Gary Hustwit用洞察深切的镜头记录了这些在我们身边随处可见的工业设计产品，看似稀松平常的设计背后，却是设计师们倾尽全力的良苦用心。　　《设计面面观》中采访到的设计师们包括：纽约现代艺术馆馆长Paola Antonelli，慕尼黑BMW首席设计师Chris Bangle，巴黎兄弟设计组合Ronan & Erwan Bouroullec，美国明尼阿波利斯市Walker艺术中心平面设计师Andrew Blauvelt等世界最具影响力的设计师。他们的设计正慢慢地改变着我们的生活，促使我们去思考得更多更多。	http://movie.douban.com/subject/3103413/	
金属精神 Anvil! The Story of Anvil	2008	纪录片/音乐/传记	加拿大	80	9.1	1759	　　本纪录片讲述了加拿大传奇金属乐队Anvil的历史以及今朝，其中首度发表了多段重要影像，并配以多位金属大腕儿的访谈段落。	http://movie.douban.com/subject/3380831/	
我们到底知道多少？ What the Bleep Do We Know!?	2004	剧情/喜剧/纪录片	美国	109	8.1	3115	　　阿曼达（玛丽·玛特琳 Marlee Matlin饰），一位离婚的普通摄影师。她每日的生活平淡又死气沉沉，直到一日她经历了一段犹如“爱丽丝梦游仙境”般奇妙梦幻的时光。影片惊人的视觉特效让观众置身于阿曼达的神经世界里，一览微妙的细胞、分子甚至是量子世界。影片采访了多位著名学者，讨论关于真相、记忆、眼睛、大脑等深奥的话题。　　本部标新立异、别出心裁的影片《我们到底知道多少？》，融合了纪实、剧情、视觉特效、动画等多种表现手法于一身，充满着量子论、物质、真理等一系列深奥玄妙的概念，构建出一个充满不确定性的量子世界。在这个看似稀松平常的未知领域里，到底何为真实。	http://movie.douban.com/subject/1329949/	
未来狂想曲 The Future Is Wild	2003		英国	-9999	8.3	345	　　以革命性的角度观看演化史，让观众能描绘数百万年后地球的面貌─人类届时已经离开散居在太阳系的各个行星，地球只剩下难以想像的植物与动物形态。這個崭新的系列节目将预测5百万年、1亿年与2亿年后的世界，探索未来地球动植物特殊的改变。根据全球顶尖科学家现有的方法论思考模式，这些立论确凿的臆测将解释影响演化发展的环境与遗传因素。	http://movie.douban.com/subject/1434251/	
大师	2008	纪录片	中国	-9999	9.3	951	　　百集文化系列片《大师》是上海文广传媒集团纪实频道以栏目形式打造的一个电视文化工程，是今人重读中国近现代史的一个构想，是我们与观众共同走近“大师”、感受伟大的一种尝试，是用敬畏和自信来打造艺术精品的一种努力。通过展现大师的思想和精神，传播民族文化的精髓，彰显民族精神。这可以启示观众在今天全球化的语境中，审视和反省我们民族走过的现代化道路与历程，重新发现和阐释大师对我们的意义。　　《大师》是良心工程。20世纪是中国大灾难、大动荡、大变化、大转型的时期。中国从被外强疯狂宰割的封建国家，到上个世纪90年代走上了市场经济的道路。在这样的100年里，中华民族的的先贤们奋斗不止，在实业、科学、文学、艺术、教育、新闻乃至宗教等领域里有开山之功，涌现出的一批灿若星河的大师。他们的命运轨迹与时代相连，他们的思想和精神应该引领我们这个仍然在奋斗的民族。写他们是在重温一个时代...	http://movie.douban.com/subject/2074860/	
改变世界的六度 Six Degrees Could Change the World	2008	纪录片	美国	-9999	8.5	457	　　The film runs through the effect each degree in temperature change has on the world.	http://movie.douban.com/subject/3242566/	
喜马拉雅 Himalaya - l'enfance d'un chef	1999	剧情/冒险	法国 / 瑞士 / 英国 / 尼泊尔	108	8.5	6987	　　在与天相连的莽莽群山之中有一座藏族村寨，由于生产的粮食不够自给，世世代代靠运盐为生。老首领天尼的儿子本应是下一任村里的头人，却在运盐的路上意外身亡，而众望所归的继任者卡玛在天尼的眼中则是为夺头人之位而蓄意害死自己儿子的罪犯。在一次新的运盐旅程开始前夕，村子里以老天尼和卡玛分别为首的两派各持一辞，互不相让。最终卡玛带领年轻人在提前于老人们占卜的日子出发，而天尼而带领自己当喇嘛的儿子和孙子以前一群老随从按占卜的日子上路。运盐队伍不仅一路风餐露宿还要应对群山之中意想不到的危险，两支运盐的队伍谁能克服艰难险阻先到达旅途的终点？本片影像风格粗狂绮丽、荡气回肠，宛如仙乐般的藏密梵音贯穿始终，令人心旷神怡。　　该片是由法国、尼泊尼、瑞士和英国四国合作，历时9个月拍摄的剧情与纪录大片，曾入围第72届奥斯卡最佳外语片奖提名以及2000年欧洲电影最佳摄影奖提名，并于当年获...	http://movie.douban.com/subject/1303017/	
海洋 Océans	2009	剧情/纪录片	法国 / 瑞士 / 西班牙 / 美国 / 阿联酋	104	9.0	79855	　　《海洋》耗时五年，耗资5000万欧元，动用12个摄制组、70艘船，在全球50个拍摄地，有超过100个物种被拍摄，超过500小时的海底世界及海洋相关素材，是史上投资最大的纪录片。　　海洋是什么？这部电影告诉你答案。这是一部以环保为主题，令人心旷神怡、叹为观止的生态学纪录片。本片聚焦于覆盖着地球表面的四分之三的“蓝色领土”。导演深入探索这个幽深而富饶的神秘世界、完整地呈现海洋的壮美辽阔。真实的动物世界的冒险远比动画片中的故事来的精彩，接下来银幕展开——巨大的水母群、露脊鲸、大白鲨、企鹅等。毫不吝啬在镜头前展示他们旺盛的生命力，让人叹为观止。	http://movie.douban.com/subject/3443389/	
致-希斯·莱杰 Heath Ledger A Tribute	2009	纪录片	美国	68	8.9	679	　　希斯莱杰在与他同辈中的演员中可算是功成名就，可悲的是，在2008年1月22日，这名被新加入到电影演员明星名单的人却在他的30岁生日之前去世了。他的名字就是希斯莱杰。　　希斯莱杰是在他这一代中一位最具魅力的演员。他在21岁的时候带着骑士传说这部电影从而使自己的好莱坞事业有了一个高的起步点，他复杂的角色变化，尤其是反面角色，总是给人一种与他年龄不相称的表现，完全颠倒了他在别人心目中青年偶像的地位。他的突然去世震惊了电影界，生前未完成的工作现在已成为他的遗产。这部纪录片也探采访了他的亲属们。	http://movie.douban.com/subject/3732788/	
塑料成瘾 Addicted To Plastic	2009	纪录片	加拿大	85	8.3	1203	　　现在还有什么东西不用塑料做？塑料在任何家庭中都已经成为最普通的物品——它便宜，用途多样而且耐用。然而塑料是不可生物降解的，并且虽然它看起来容易丢弃，许多种塑料并不容易回收，所以大多数塑料物品注定将永远成为垃圾。更糟的是，塑料加工经常产生有毒废物，处理废品塑料产品的方式是隐藏问题——大规模的陆地堆填和海洋倾倒，而不是解决它。影片制作人Ian Connacher探寻了不负责任的成瘾的塑料使用所造成全球环境影响的后果。　　What isn't made of plastic these days? Plastic has become one of the most commonplace items in any household -- it's inexpensive, versatile and durable. However, the latte...	http://movie.douban.com/subject/4043745/	
再说长江	2006	纪录片	中国大陆	-9999	8.8	1982	　　33集大型电视纪录片《再说长江》，力求用真人、实事来表述长江的现状与历史性的变化。从对长江的说与看，扩展到了思考，开阔到了生态、人文、发展等多个领域，并以人为主体，以故事为核心构成了表现手法上的特色，从而揭示出一个更广阔、更鲜活、更生动也更耐人寻味的新时代的新长江。　　　　第一集 大江巨变　　第二集 重上江源　　第三集 生命的高原　　第四集 金沙流韵　　第五集 一江东去　　第六集 水的年轮　　第七集 青铜岁月　　第八集 古蜀沉浮　　第九集 水润锦官城　　第十集 大佛东渐　　第十一集 天生赤水　　第十二集 行走江上　　第十三集 水火山城　　第十四集 三峡存证　　第十五集 告别家园　　第十六集 他乡 故乡　　第十七集 坝梦千秋　　第十八集 江流入海　　第十九集 水映三千峰　　第二十集 江湖武汉　　第二十一集 道化武当　　第二十二集 庐山说“庐”　　第二...	http://movie.douban.com/subject/1853957/	
沉默与黑暗的世界 Land des Schweigens und der Dunkelheit	1971	纪录片	西德	85	8.5	344	　　Fini Straubinger, 是既聋又瞎的老妇,从她十几岁起就这样。通过对她的纪录，关照整个聋瞎人群。 这部影片显示聋瞎人的奋斗，让你了解和接受他们几乎完全与世隔绝的世界。　　获奖：1971年曼翰姆-海德堡国际电影节最佳电影	http://movie.douban.com/subject/1401617/	
南方小鸡：闭嘴只唱 Dixie Chicks: Shut Up and Sing	2006	纪录片/音乐/传记	美国	93	8.4	68	　　A documentary on the Dixie Chicks in the wake of singer Natalie Maines' anti-George W. Bush statement at a 2003 concert.	http://movie.douban.com/subject/1903357/	
生命 Life	2009	纪录片	英国 / 希腊	-9999	9.7	3667	　　《生命》是由BBC制作的十集系列纪录片，从2009年10月12日开始在BBC电视台播出。本片制作共耗时四年，全部以高清方式摄制。每集50分钟，外加10分钟的拍摄花絮，总共60分钟。根据《泰晤士报》报道，本系列片耗资一千万英镑，不过BBC官方并未证实这一数字。2009年是达尔文诞辰二百周年，也是《物种起源》发表150周年。为了进行纪念，本片力图展现自然界缤纷物种的多样性，和它们为适应环境而进化出的各种神奇生存本领。　　1。 “挑战生命”生命的挑战　　本系列的开篇列举全世界动物世界中种种非同寻常的觅食，捕食，求偶和育雏行为将观众引入。在佛罗里达湾，领头的宽吻海豚用尾鳍拍打在海水中造出一道浑浊的幕墙，其他海豚在鱼们跳出水面试图逃走的时候捕食它们。其他不寻常的协作捕食技巧还有，三只猎豹协同猎食一直鸵鸟，南极虎鲸向海豹发起的攻击。巴西的卷尾猴学会了用石块在开坚果取...	http://movie.douban.com/subject/4135259/	
我的亲骨肉 My Flesh and Blood	2003	纪录片	美国	-9999	8.6	78	　　这是一部感人至深的影片，它以纪录片的形式展现了苏珊与其领养的十一个需要特殊照顾的孩子一年的生活状况。蘇珊.湯姆是個單親媽媽，她自己有兩個孩子，同時也陸續領養了11個身心障礙的孩子，他們各有各不同的傷殘、障礙和問題，在这十一个孩子中，有两个小女孩的腿断了、一个小女孩因为高度烧伤而毁容、一个小男孩患有久治不愈的皮肤病、15岁的乔患有严重的囊肿性纤维化疾病。不過蘇珊媽媽一視同仁地視同己出。影片深入這個特殊的家庭，紀錄他們的日常生活，他們的閒談、爭吵和成長的甘與苦，拍得有笑有淚，扣人心弦。影片再现了苏珊一家生活的方方面面，同时也再现了母爱的伟大、女性的伟大。　　美國桑丹斯影展大獎、2003阿姆斯特丹紀錄片評審團獎、觀眾票選最受歡迎影片獎。	http://movie.douban.com/subject/1419016/	
二次大战启示录 Apocalypse - La 2ème guerre mondiale	2009	纪录片	法国	-9999	9.5	3038	　　《二次大战启示录》以精彩的影片述说二次世界大战的故事，这些影片包括业余者拍摄的片段、最高机密影片，以及当年并未使用的新闻影片。这些重新被挖掘出来的影片上了色彩，带给观众在战争中身历其境的感受。本系列最强而有力的特点，在於以新颖的方式述说第二次世界大战的故事，以观众前所未见的方法呈现非典型的影片，提供了一般平民百姓对战争的见解。	http://movie.douban.com/subject/4050029/	
吉他英雄 It Might Get Loud	2008	纪录片/音乐	美国	98	8.8	2685	　　这是一部以Jack White、The Edge和Jimmy Page三位吉他手为原形的纪录片，由David Guggenheim执导，讲述了三位吉他手通过不断地努力创新，用一把电吉他创造出他们独特表演风格的事业历程。该片把焦点放在一天中所发生的事情上，三个吉他手聚在一起分享他们的经历，向对方展示他们的才华。	http://movie.douban.com/subject/3203808/	
淹没 Drowned Out	2002	纪录片	英国		8.1	86	　　04年英国独立电影节最佳纪录片：DROWNED OUT（淹没）。　　　　本片获：　　　　2004年英国独立电影节最佳纪录片奖。　　　　2004年全球最好的社会派争议题材纪录片！	http://movie.douban.com/subject/1755767/	
小活佛 Unmistaken Child	2008	纪录片	以色列	102	8.8	1461	　　即便你走了，我也会在今生找到你。　　转世活佛，真有其事？被誉为「当代密勒日巴」的衮却格西于2001年圆寂，遗体火化当天，烧出数量惊人的舍利子，天空瑞象涌现，似是预告这位即身成佛的大成就者将要乘愿再来。　　达赖喇嘛任命衮却的大弟子巅津梭巴寻找其转世，透过占卜和梦的启示，巅津专注静思，理出澄澈心绪，不畏劳苦跋山涉水。然而经过长年遍寻，却始终未有所获。巅津最后来到他的故乡─尼泊尔的樽区，当年衮却曾在此闭关多年。是灵感牵引，抑或上天安排？巅津发现了个一岁多的男童，男童见到衮却生前的念珠便紧抓不放，甚至在日后严格的鉴定程序中，精确选出衮却的所有法器，最终获得达赖喇嘛的正式认证！　　真实记录的情感，跨世相系的缘分，透过真诚的生命信仰，小活佛带领观众历经了一场心灵之旅，见证奇迹的诞生。　　导演介绍　　纳迪?巴拉特斯Nati Baratz。　　纳迪?巴拉特斯生于以色列耶路撒冷，...	http://movie.douban.com/subject/3698444/	
人类进化史诗：突变 L' Odyssée de l'espèce	2003		法国 / 加拿大	-9999	9.0	153	　　如何才能战胜最凶猛的野兽；如何学会驾驭火；如何制造工具；如何躲避天灾人祸；并最终从一种猿猴似的生物、演变成了地球的主宰？想要揭开我们祖先的秘密，只有回顾发生在几百万年前所经历的生存之战，才能为我们解开谜底。　　为了揭开人类进化的谜底，科学家来到了南非。非洲的独特之处就在于到处都是化石，人类进化史上的每一个重大事件都源自这块大陆。　　在约翰内斯堡西面的格拉迪斯维尔洞穴内，科学家发现了数百具动物骨骼化石，其中有三具是人类家族中的早期成员。其中之一是我们的直系祖先，也就是大约20万年前、生活在非洲平原上的早期智人。　　不过，早期智人并不是第一个具备人类特征的生物。在非洲，考古学家还发现过另外两种有着人类特征的动物遗骸——阿法南猿和直立人。然而毕竟，我们的祖先只有一个，只有一种生物能够存活、并演化成为现代人。　　经科学家对三种生物的研究发现，促使人类发展突飞猛进，以...	http://movie.douban.com/subject/2038040/	
自然界大事件 Nature's Great Events	2009	纪录片	英国	-9999	9.6	1351	　　在大卫爱登堡和行星地球取得巨大成功后,你也了解了为什么BBC继续出品更多的诸如《加拉帕戈斯》这样的自然类节目　　这些非常好看有趣的自然纪录片也带来了良好的声誉。 现在，又有一部系列剧到来《自然界最惊奇的事件》大卫爱登堡继续担任本系列的解说：包括　　（以下均为暂译）　　1.大消融　　2.大洄游　　3.大迁徙　　4.大潮汐　　5.大洪水　　6.大宴席　　BBC.Nature's.Great.Events.ep01.The Great Melt:讲述了居住在我们地球上的野生动植物所呈现的壮观景色.夏天北冰洋冰雪的融化,使300多万平方公里的海洋和陆地暴露出来,为数百万种动物提供了生存机会,包括白鲸,北极狐,海鸟,以及传说中的北极独角兽,独角鲸. 对于北极熊来说,冰雪的融化使他们的生存环境变的恶劣.为什么呢？它们如何生存下去呢？一只母北极熊和它的幼子展开它们首次冰河之旅,寻找...	http://movie.douban.com/subject/3612296/	
南太平洋 South Pacific	2009	纪录片	英国	-9999	9.7	4257	　　1.海洋岛屿　　它们非同的隔绝产生了地球上其它地方所没有的一些最稀奇、惊人和不安定的生存例子，从撕扯掉椰子的大蟹，到把猎物钉在匕首般爪子上食肉毛虫。　　人类文明同样不同。五旬节岛上的人们从高高的木制脚手架上纵身鱼跃来庆祝他们每年的收获，只用丛林藤本植物来阻止坠落。　　在微小的恩浮塔岛，或许是地球上最僻远的人类社会，当地人为了生存完全依赖他们的庄稼和捕猎。　　2.漂流者　　在南太平洋并没有荒岛这一回事。它们也许是地球上最偏僻，但2万余个岛屿个个都被开拓了，从新几内亚，天堂鸟的家园，部落野蛮的成人仪式将年轻的战士变成鳄鱼人，到斐济，法属玻利尼西和夏威夷。　　这是最后漂流者的故事，从咸水鳄和巨鳗到冠鬣蜥和怪蛙，为了成功不顾一切到达数千哩远的岛屿。这些旅程是很好的功绩。据估计每6万年才有一个物种到达夏威夷。难以相信，这么多的开拓者到达这些受到大自然像龙卷风和海啸接二连三...	http://movie.douban.com/subject/3837519/	
向深海出发 BBC: Oceans	2008	纪录片	英国	-9999	8.9	2509	　　海底世界长久以来一直吸引着人们进行不断的探索，有关海底奥秘的话题总是长久不衰。英国电视台科学考察团队耗时近1年，深入海底的未知领域对这片与世隔绝的地带进行了研究探索。在整个科考过程中，科学工作者们在全球海洋范围内，对地球上的7大地区海洋的近1000多处海底深处进行了此前所没有进行过的探索，他们记录下了无数令人难以置信的最新发现，这些发现的科学研究意义重大，它们不仅填补了此前海洋生物学有关记载的空白，而且它们还能就此揭开海洋学研究新的篇章，重新指出一条海洋生物学的研究方向。　　科考队阵容庞大，由探险家保罗·罗斯（Paul Rose）（曾参与拍摄BBC《世界探索之旅》（Voyages of Discovery））领导，团队中包括有环保专家菲利浦·库斯托（Philippe Cousteau）（著名海洋学家和海洋摄影师雅克－伊夫·库斯托（Captain Jac...	http://movie.douban.com/subject/3568615/	
敦煌	2010	纪录片/历史	中国大陆	-9999	8.7	2080	　　纪录片《敦煌》是中央电视台继《故宫》之后推出的又一部力作，旨在记录敦煌地区历史文化的发展脉络，深入揭示敦煌两千多年来的文化内涵。摄像机对准敦煌和在这块土地上曾经生活过的人们，拨开历史的层层迷雾，将那些被遗忘了的文明一一重新呈现在观众的视野中。主创人员力求奉献一部全方位反映敦煌历史与文化的文献纪录片，全面纪录敦煌地区1600年波澜壮阔的历史进程和散落其中的故事；全方位展现100年来敦煌学的学者对这个沙漠宝库的孜孜不倦的探索成果。　　第一集：“探险者”来了　　1900年，一把芨芨草，捅开了一个沉睡近千年的藏经洞……文物的流失让国人痛心疾首，学者的奋力拯救让人心生感慨，而这些故事似乎都昭示着一个帝国的国势衰微……本集将为观众展现一部中国近代的伤心史。　　总导演周兵推荐本集看点：第一集里的王道士应如何评价？　　《敦煌》第一集讲述的是那个伤心的故事，遗憾的是我们本来想...	http://movie.douban.com/subject/3992615/	
搭车去柏林	2010	纪录片	中国大陆	-9999	9.3	16231	　　美籍青年谷岳（谷岳 Kyle Johnson ）早年辞去在美国金融公司的工作之后，就一直是一名四处周游的旅人。在结识现任德国女友伊卡之后，谷岳便想通过一次从北京到柏林搭车的长途苦旅来表达对女友的爱。中国青年纪录片导演刘畅（刘畅）被谷岳的想法深深吸引，两人便结伴开始了这 次充满刺激的惊险旅程。2009年，两人从北京出发，全程基本全部通过招手搭车的方式逐渐向德国柏林前行。他们的旅途不仅充满了惊险，更充满了途径的各国友人对他们的支持和关心。而当他们终于到达柏林的时候，他们竟然通过十分意外的情形与伊卡重逢。　　纪录片同名著作《搭车去柏林》也于2011年出版。	http://movie.douban.com/subject/4303640/	
帝企鹅日记 La marche de l'empereur	2005	纪录片/家庭	法国	80	8.5	55609	　　这是一部真实反映企鹅生活的电影。南极大陆的北部气候温和，食物充足；而南部则终年覆雪、气候寒冷，食物短缺。但南部也有其好处，那就是这里生态稳定，没有天敌的追击。为了让企鹅宝宝健康成长，企鹅爸爸妈妈每年都会从北部来到南部孵化小企鹅蛋。　　企鹅爸爸和企鹅妈妈轮流进行孵蛋工作，另 一方则不远万里去找寻食物。途中的艰辛任何人都难以承受，而柔弱的企鹅们则每年都这样往复进行着这项艰辛的任务。　　影片所展现的顽强的生命力发人深省。	http://movie.douban.com/subject/1369747/	
奇迹的夏天	2006	纪录片	台湾	101	8.6	2389	　　影片记录了台湾后山─花莲县美仑国中的足球小将们，在国中最后一个夏天里面对理想全力冲刺的感人故事。他们情同手足，相互扶持。这群朝气蓬勃的阳光大男孩们，接受着严格的训练，为了梦想而奋力拼搏着。在国中生涯最后一个夏天里，他们共同迎接这场最终的战役。　　由台湾纪录片导演杨力州与爱徒张荣吉共同执导的青春热血纪录片《奇迹的夏天》，荣获2006年第43届台湾电影金马奖最佳纪录片。影片缘起2006年世界杯开赛时，运动品牌NIKE在世界各地拍摄以足球青年为主题的纪录片。杨力州应邀拍摄有关美仑国中足球队的五分钟短片。这群用热情燃烧生命的少年们，激起了杨力州创作此部长篇纪录片的想法。	http://movie.douban.com/subject/2132917/	
被遗忘的时光 被遺忘的時光	2010	纪录片	台湾	107	9.4	2057	　　清明时分整齐的国军公墓，家人带着鲜花素果准备祭拜，手拿一柱香的景珍，有点不知所措，女儿小洁说：「妈、烧个香吧，告诉他，妳来看他了。」景珍跪倒在墓前哭着：「我的妈妈啊，你走了我好难过啊…」「妈、妳看清楚点，是爸爸张国栋啊。」景珍抬头看了墓碑上的字：「哎呀～张国栋啊，你居然先走，丢下我不管，怎麼这麼很心…」下着毛毛雨的天气，景珍陷在亲人离去的哀伤情绪泥沼中，下次来到墓园，这样的遗忘，而这样的忆起，又会一再重演。　　站在镜子前面却认不得镜子里反射的那张脸，為什么印象中 25 岁的模样却是满布皱纹呢？端正為坐的王老师以为我们拿的摄影机是在给她照相，一动也不敢动，摄影师做出手势：「老师、照好了，你可以动了。」王老师叮咛：「你要记得给我一张相片，我要寄给 60 岁在太原的爸爸。」已经高龄 90 岁的王老师，念念不忘要寄一张自己的照片给亲爱的父亲，让他知道自己一切平...	http://movie.douban.com/subject/5355067/	
猫咪物语 にゃんこ THE MOVIE	2007	纪录片	日本	66	9.0	9878	　　富士电视台摄制组走遍全国各地，寻找那些与人类相互共存的可爱猫儿。北海道农场的三兄妹，清晨时光或趴在牛背上休息，或小酌刚挤出的牛奶，惬意舒适；宫城县田代岛，爱猫的人们将这里变成猫的天堂；唐人街内，呼呼大睡的强朋，成为人见人爱的招财猫；下半身瘫痪的猫儿平藏，坚强地行走世上，感动无数的人；3岁的阿纯，与田径队的伙伴们渡过难忘的青春岁月；茨城县牛久市，生活在殡仪馆的咪与老爷爷一起念经；因嫉妒谄媚的小狗而躲起来，只在晚上才和主人厮磨的马里奥；不知老奶奶已经去世，小白每天等待老人的归来，流浪在市井街头。此外还有许多身怀绝技的猫儿，为人们带来无尽的欢乐与感动……　　本片由演员筱原凉子和小西真奈美分别担任解说。	http://movie.douban.com/subject/3092010/	
猫咪物语2 にゃんこ THE MOVIE2	2007	纪录片	日本	73	9.2	4742	　　富士电视台摄制组走遍全国各地，寻找那些与人类相互共存的可爱猫儿。东京新宿，芝芝行走在高楼的栏杆上，悠闲自在，却时常被喜欢他的小主人逼得无路可逃；札幌一所补习学校，瓦尔四处溜达，随意趴在学生的桌子上休息，这里有她最好的朋友；北海道农场迎来了四兄妹，他们如哥哥姐姐一样自由享受纯然的生活；14公斤的诺阿，爱晒太阳爱吃东西，超级讨厌运动；失去前腿并患有其他疾病的残疾猫马克，无论命运多残酷，也不放弃活下去的勇气；东京武藏，出生不久便遭遗弃的小猫咪，在爱心人士的帮助下，不仅有了名字，还找到了温暖的家。东西南北，哪里都有这些小生灵的影子，他们与人类以及大自然共同构成了一幅相互依存的温暖画卷……　　本片由演员小西真奈美担任解说。	http://movie.douban.com/subject/3092011/	
猫咪物语3 にゃんこ THE MOVIE3	2009	纪录片	日本	76	9.4	2490		http://movie.douban.com/subject/4219765/	
猫咪物语4 にゃんこ THE MOVIE4	2010	纪录片	日本	72	9.3	2202		http://movie.douban.com/subject/4907956/	
皮娜 Pina	2011	纪录片/歌舞	德国 / 法国 / 英国	106	8.7	8526	　　德国著名导演维姆·文德斯（Wim Wenders）在第一次观看皮娜·鲍什（Pina Bausch）出演《穆勒咖啡馆》时，便深深为这位“德国现代舞第一夫人”所吸引。他与皮娜迅速成为至交，并诞生了合作电影的想法。几经考虑，文德斯决定采用3D电影技术来展现皮娜充满激情与创意的 现代舞艺术，试图为观众开启一种全新而独特的视觉发现之旅。但是，2009年电影拍摄计划宣布后不久，皮娜·鲍什就因肺癌辞世，整个拍摄计划就此搁置。直到在与皮娜生前执掌的乌帕塔舞蹈剧场商谈后，文德斯才决定重新启动电影拍摄计划。本片将皮娜的几部舞蹈作品《穆勒咖啡馆》、《春之祭》、和《月圆》贯穿在学生和好友对她的追忆中，同时将镜头投射到充满工业景观的城市乌帕塔，立体化地诠释了皮娜独特奇妙的舞蹈美学，留下了对皮娜最美的赞歌。	http://movie.douban.com/subject/3742993/	
车轮不息 Where The Trail Ends	2012	剧情/纪录片/冒险/运动	美国 / 中国大陆 / 加拿大 / 尼泊尔 / 阿根廷	81	9.1	6196	　　2012年9月19日，全世界数一数二的自行车展INTER BIKE在美国的拉斯维加斯开幕。而一场酝酿已久的风暴在拉斯维加斯著名酒店The Palms Hotel附属的The Pearl Theatre影院爆发。在这个全世界山地车车迷的盛大日子，堪称自行车电影史上最大投资的电影《Where the trail ends》在这里举办了首映礼！　　2012红牛山地史诗大片《Where The Trail Ends Red Bull》 拍摄历时2年，在新疆戈壁、在犹他北部、在阿根廷卡法亚特、在尼泊尔秘境Mustang这些销魂的地方奔腾着。这是一部讲述世界顶级自由山地自行车手的电影，这些雄心勃勃的山地自行车手们在世界各地挑战各种险峻的地形，挑战自己的极限和大自然。	http://movie.douban.com/subject/19955871/	
寻找小糖人 Searching for Sugar Man	2012	纪录片/音乐/传记	瑞典 / 英国	86	9.1	25693	　　罗德里格斯在上世纪70年代发行过两张专辑《Cold Fact》与《Coming From Reality》，在南非有超过50万的销量且知名度可与滚石乐队相提并论。但与其他知名的美国歌手不同，南非的歌迷得不到任何一点关于罗德里格斯的信息，除了专辑歌曲之外唯一能了解的只有专 辑封面上一张并不清晰的相片。两张专辑后，他好像也就此销声匿迹。　　对于在南非的辉煌成绩，罗德里格斯其实并不知情，他在美国过着截然不同的生活，没有知名度，专辑销量不佳，被唱片公司抛弃，曾经一度做着装修屋顶的体力活…… 南非开普敦一家唱片店老板斯蒂芬与音乐记者克雷格听到罗德里格斯在舞台上奇特自杀的传闻后展开调查，寻找小糖人之路就此开始，一段神秘的传奇故事就此展开……	http://movie.douban.com/subject/7015798/	
为什么贫穷？ Why Poverty?	2012	纪录片	丹麦 / 英国	-9999	9.1	1537	　　贫富不均对社会有什么影响？穷人真能掌握自己的未来？国际非营利组织STEPS INTERNATIONAL 所推动的《为什么贫穷？》（Why Poverty?）跨媒体计划，参与协同制作工作，与全球同步播出一系列探讨21世纪贫穷问题的纪录片。　　《为什么贫穷？》是由总部位于丹麦的国际非营利组织STEPS INTERNATIONAL推动的非商业计划。Steps曾在2007年推动过《为什么要民主？》（Why Democracy?）。而《为什么贫穷？》即以此为基础，希望用影片刺激大众讨论贫穷问题；计划共同发起人还有英国广播公司（BBC）和丹麦广播公司（DR），这两家电视台也是本计划的主要合作伙伴和推动者。　　这计划邀请了来自世界各地的纪录片导演，以“为什么贫穷”为共同题目，拍摄了每集一小时共八集的纪录片，让世界共同思考贫穷问题，探讨全球10亿赤贫人口的过去与未来。本...	http://movie.douban.com/subject/20393972/	
海底世界3D Under the Sea 3D	2009	纪录片	美国 / 加拿大	40	8.7	1147	　　首部IMAX海下立体电影，为拍摄此片，水下摄影师携带重达近4吨的专用装备，下潜到了南澳大利亚和巴布亚新几内亚以及印度洋海域，历时110天、潜水350小时，首次成功采用IMAX 3D 摄影机在水下进行冒险拍摄。3D的视觉效果让观众与地球上最独特、最危险、最色彩斑斓的生物零距离接触，体验一次难得的深海旅行。	http://movie.douban.com/subject/3011336/	
比克曼科学世界 Beakman's World	1992	剧情/纪录片/家庭/儿童/奇幻	美国	-9999	9.4	3447	　　CBS公司出品的怪頭博士（Dr. Beakman），將帶給國內青少年在生活百科上新視野。連續數年獲得美國艾美獎優良青少年節目的怪頭博士，以互動式Q&A的表現手法，借由青少年朋友的問題反饋，充實節目的教育內涵，讓觀眾與媒體建立起完整的互動。節目中呈現的生活百科知識，完美結合了現實生活、週遭環境，化教育為無形，讓青少年朋友有效的吸收知識。同時，青少年朋友也可以與怪頭博士一起作有趣的實驗，瞭解艱澀的科學理論。	http://movie.douban.com/subject/2051402/	
玛瑞娜·阿布拉莫维奇：艺术家在场 Marina Abramović: The Artist Is Present	2012	纪录片/传记	美国	106	8.7	5020	　　本片跟随记录了素有当代行为艺术祖母之美誉的塞尔维亚行为艺术家玛瑞娜·阿布拉莫维克（玛瑞娜·阿布拉莫维克 Marina Abramovic 饰）于2010年在纽约现代艺术博物馆MoMA举行的大型回顾展Marina Abramovic: The Artist Is Present的全过程。该次展览中，艺术家曾经最著名的几件行为艺术作品通过受邀的30位年轻当代艺术家重现，而玛瑞娜·阿布拉莫维克本人则在对艺术与人类无限的追逐反思中再次创作了一件惊世骇俗却又动人心扉的行为艺术作品。同时本片还回顾了玛瑞娜·阿布拉莫维克与曾经的灵魂伴侣Ulay之间的爱恨情仇。而Ulay与玛瑞娜在表演现场的和解也让所有人为之动容。　　本片获得2012年圣丹斯电影节、2013年美国独立精神奖等多项提名，并夺得2012年柏林国际电影节大奖。	http://movie.douban.com/subject/7015732/	
摄氏零度·春光再现	1999	纪录片/同性	香港	59	8.6	10393	　　黎耀辉（梁朝伟）和何保荣（张国荣）互换过名字和身份；黎耀辉曾为何保荣自杀过；他们之间曾经出现过一个女人（关淑怡）……作为《春光乍泄》的工作人员重返阿根廷拍摄现场拍摄的该片，混合剪辑了许多如上的电影上映版中没有的片段，并有王家卫、梁朝伟等人拍摄《春光乍泄》过程中的诸多真实心情记录。　　《春光乍泄》原来的故事大纲是“布宜诺斯艾利斯情事”，是说何保荣（梁朝伟）来到阿根廷替他父亲处理善后，却意外发觉他父亲在当地有个同性情人，好奇心使其萌生与同性交往的念想。而原来故事的主场景，也不是上映版中最常出现的探戈小酒馆，而是从一家当地的中国餐馆开始的。	http://movie.douban.com/subject/1401526/	
篮球小皇帝 More Than a Game	2008	纪录片/运动	美国	105	8.3	4698	　　故事始于枫树街上一个破落的的体育馆，在那里勒布朗·詹姆斯（LeBron James）与他的三位小伙伴们开始了他们的篮球之旅，为了实现全国冠军的梦想，四个人从小学到高中，排除万难，坚持不懈。在这个过程中，他们被人轻视，被人追捧，有过高潮，有过低谷。就像本片的英文名所说的那样，这记录的不仅仅是一场比赛，而是，詹姆斯和他的小伙伴们的青春之路：关乎梦想，关乎友谊，关乎成长。　　本片为勒布朗·詹姆斯的传记片，同时也是克里斯托佛·贝尔曼（Kristopher Belman）的首部电影，他一人身兼导演、制片人和编剧三职。	http://movie.douban.com/subject/3206681/	
熊世界 Bears	2014	纪录片	美国	78	8.7	1427	　　迪士尼公司旗下专门摄制自然纪录片的子公司Disneynature(迪斯尼自然)推出的又一力作。影片追踪纪录了一个棕熊家庭在一年四季变换中的生活点滴。在冰雪初融的阿拉斯加，棕熊一家从冬眠中醒来，走出洞穴面对严寒，两头新出生不久的小熊在父母的带领下学会了不少生存的本领。春去夏至，棕熊们费力捕食鲑鱼，也必须对付来自敌对方公熊和捕食者的攻击，同时无所不在的狼群也预示着致命的威胁。《阿拉斯加的棕熊》捕捉到了在狂野的阿拉斯加生命的动感与生存的悬念，那股生命的尊严、残酷与壮美令人窒息。本片由好莱坞著名喜剧明星约翰·C·赖利担任配音旁白。	http://movie.douban.com/subject/20254243/	
