标题	年份	类型	国家	时长	评分	人数	概括	链接
上学路上 Sur le chemin de l'école	2013	纪录片	法国	75	8.6	74	　　纪录片《逐梦上学路》从肯亚到摩洛哥、阿根廷到印度，见证世界各地的偏乡孩子，克服艰险万分的上学路。　　这些小英雄每天必须面对危机密布的草原或山区、毒蛇勐兽的威胁或身体上的障碍，花上三四个小时的路程赶赴学校，然而再大的困难和挑战，都无法阻止他们上学的大大渴望！　　如此严苛的求学过程，就是一场象徵决心的成年礼，对教育的极度渴望帮助他们克服所有障碍，让人从中见识到强大动人、震撼人心的人性精神！	http://movie.douban.com/subject/24872615/	
对话索尔仁尼琴 Узел. Беседы с Солженицыным	2000	纪录片	俄罗斯	91	8.9	283	　　这幅两部分组成的，唤起回忆的SOLZHENITSYN的肖像，是导演ALEXANDER SOKUROV通过两段充足的，和SOLZHENITSYN与他的夫人的谈话。来解悟这位盛誉国际的作家的生命历程。　　这并不是一部简单的传记电影，相反的，电影着力汇聚于SOLZHENITSYN对苏维埃的探讨：它的文学，传统，历史和它的语言。通过作家个人一种对俄国的宏观的综述，俄罗斯这片大地传奇的肖像裸呈在我们面前。	http://movie.douban.com/subject/2237464/	
牛铃之声 워낭소리	2008	纪录片	韩国	79	8.7	1485	　　崔益钧和李三顺是一对生活在韩国京北山区中的老夫妇，年届耄耋的他们仍无法放下手中的活计，终日往返小家和田地之间。相比能说会道且经常抱怨的老婆，崔益钧显得沉默寡言。他童年时一条腿遭受枪伤，导致行动不便，农活更成为一大难题。幸亏一头老黄牛常伴左右，四十多年来，老黄牛不仅帮夫妇俩分担大部分劳动，还使他们得以供子女上学，崔益钧老人对黄牛疼爱有加，甚至胜过妻子。春去秋来，烈日寒霜，时间在重复中缓缓流淌。转眼经年，夫妇俩年事已高，步履蹒跚，而操劳多年的老黄牛也即将走到生命的尽头……　　本片荣获第13届釜山国际电影节最佳纪录片奖。	http://movie.douban.com/subject/3326761/	
河流与潮汐 Rivers and Tides	2001	纪录片	德国 / 芬兰 / 英国 / 加拿大	90	9.3	319	　　IMDB 排名第七位的记录片(目前8.3分)。　　这部纪录片是关于英国艺术家安迪.高兹沃斯（Andy Goldsworthy）的故事。影片一开头，安迪就直截了当的告诉我们，他想要处理的不仅是空间概念中存在的河流形象，同时也想把时间的意涵加入，让河真正在流动，反应出“河流”的本质。实际上在他的艺术作品中，“时间”可以说是是横贯一切作品的主轴，而反应自然表象下的本质则是一贯的主题，所以他处理的题材，不仅止于河流，也扩及到在时间河流（the river of time）影响下的一切。安迪习惯将自己对周遭事物，不论是人、土地或景观的了解，转化成艺术作品。从他取法自然，取材于自然，最后也回归自然的整个创作过程，确实是相当「环境正确」的，是人与环境对话之后具体而美好的呈现。虽然终究是对自然的一种操弄，却是最不「人工」的那一种。其实用文字来描述他的创作是一种不得已的...	http://movie.douban.com/subject/1419362/	
牛粪	2010	纪录片	中国大陆	50	8.8	139	　　气温在零下40℃的高原上，牛粪是牧民家的温暖，牛粪是没有污染的燃料，是供神煨桑的原料，是驱暗的灯盏；牛粪可以用来建筑家园和围墙，是草原上的天然肥料、是治病的药物、是除垢的洗涤物，小孩子可以用牛粪做玩具，艺术家可以用牛粪制作佛像；从牛粪可以看出草原的好坏，从牛粪可以判断牦牛的病情。总之，牛粪是我们高原人所不可缺少的。但是我们离没有牛粪的生活越来越近，没有牛粪的日子也是我们自我遗失的日子，是给我们生活带来灾难的日子，也是我们与大自然为敌的日子。到那时，我们的慈悲心与因果观，善良的品性都将离我们远去。	http://movie.douban.com/subject/6138916/	
茶，一片树叶的故事	2013	纪录片	中国大陆	-9999	8.8	2746	　　茶，是中国最具代表性的文化之一。千百年来，茶文化几经传承、历练、蜕变，焕发出别样的光彩和魅力。本纪录片寻访了云南、福建、四川的产茶重地，记录下小小的一片那嫩叶是如何历经风雨被采下来，并经过复杂的工序和手艺焙制称清香四溢的坐上佳品。跟随摄制组的脚步，观众走访了中国、日本、印度、泰国、肯尼亚，领略了千百年来茶叶在亚非各国落地开花，所滋养出来的不同的文化底蕴。茶叶何止滋养了一方水土，更联络其从东方到西方、从远古到现代全人类的灵魂与情感。　　它本是一片绿叶，当与人类邂逅之后，它走过漫长的旅途，最终上升为一种对生活的热爱与信仰……	http://movie.douban.com/subject/25769356/	
嘿！小面	2013	纪录片	中国大陆	48	8.1	2115	　　在重庆，很多人的一天是从一碗面条开始的。重庆人离不开小面，小面的故事在民间广为流传，成为了我们这座城市的生活作料。11月21日，纪录片《嘿！小面》将在中央电视台CCTV-9与全国观众见面，成为首部深挖重庆小面的纪录片。今天，重庆晨报预先为你揭秘小面的故事。　　一座城市 人文小面味道深厚　　二娃、板凳、郭老大、老董、三姐、老太婆……这些犹如街坊邻居名字的面店，是纪录片编导曾磊这半年来最常出入的地方。　　“去年央视《舌尖上的中国》只提到过重庆的火锅。”在曾磊看来，对本地人来说，小面更加让人欲罢不能。街头巷尾随处可见小面馆，为什么不拍一部关于重庆小面的纪录片呢？　　曾磊向《舌尖上的中国》的编导说出了自己的想法，谁知，央视编导也是个来自重庆的小面迷，两人一拍即合。《嘿！小面》就这样被提上了拍摄议程。　　小面为何成为重庆最普及的大众美食？这是纪录片里第一个重头戏，曾磊戏...	http://movie.douban.com/subject/25775642/	
最后的黑胶唱片店 Sound It Out	2011	纪录片	英国	-9999	9.1	506	　　SOUND IT OUT is a documentary portrait of the very last surviving vinyl record shop in Teesside, in the North East of England. Starring Tom, Kelly, David, Daniel, 70,000 records and the good people of Teesside. A distinctive, funny and intimate film about men, obsession and the irreplaceable role music plays in our lives. High Fidelity with a Northern Accent.	http://movie.douban.com/subject/6113797/	
黑鲸 Blackfish	2013	纪录片	美国	83	8.4	2281	　　2010年2月24日，美国弗洛里达海洋世界发生了一起令人始料未及的惨剧。资深驯鲸员道恩·布兰切（Dawn Brancheau）突然被一只名为提里库姆的雄性虎鲸拖入水池，短短几分钟内这位拥有灿烂笑容与和善感染力的女性便被朝夕相处的虎鲸伙伴杀死。此案震惊全国，但从案件关系人的口中，却发现这一切绝非偶然，一连串令人齿冷的证据揭示了施暴者和遇难者彼此的悲剧真相。原本在海洋中快乐游弋玩耍的虎鲸家族，遭到了受利益驱动的商人和渔民的围捕。母子情深的虎鲸宝宝被迫和家人分开，从此生活在逼仄的水池内，日复一日重复单调的训练和表演。20世纪90年代，提里库姆曾在太平洋海洋之地制造过类似惨剧。然而关于它的“罪行”最终被商人们有意无意隐瞒下来。移籍海洋世界后，它迎来了以道恩为首的一群热爱海洋动物同时被高层隐瞒了诸多事故真相的驯鲸员。　　注定发生的终会发生，而类似悲剧难道还将继续...	http://movie.douban.com/subject/20415226/	
林来疯 Linsanity	2013	纪录片	美国	89	8.8	4809	　　2012年二月，在篮球场上刮起的一股“林来疯”席卷全球。整个赛季都表现不佳的纽约尼克斯队，出人意料的给了替补控卫林书豪一个证明自己的机会。林书豪抓住时机，不辱使命，以惊艳的表现成为当代NBA首发五场得分最多的球员，在全世界造成了极强的轰动。然而在“林来疯”现象之前，林书 豪的职业篮球之路却四处碰壁。不仅在申请大学时未能得到奖学金，还在NBA选秀中失望落选。　　华裔导演梁伊丹早在林书豪的名号尽人皆知以前就发现了他。他们跟随并拍摄下了林书豪作为亚裔球员，在NBA打拼的艰辛，并最终成为巨星的旅程。《林来疯》不只是一部为篮球迷拍摄的纪录片，更是一部激励人心的追梦记和奋斗史。	http://movie.douban.com/subject/20398972/	
逐冰之旅 Chasing Ice	2012	纪录片	美国	75	8.7	1371	　　影片纪录了《国家地理》杂志摄影师詹姆斯·巴洛格长达数年的南极冰川考察之旅。曾经一度巴洛格对于全球气候变暖的说法半信半疑，但这次考察改变了他的看法，通过他的摄像机镜头纪录，让我们意识到我们的星球已经面目全非、越发虚弱。巴洛格在一个由年轻人组成的探险团队的帮助下，通过直升机，木艇、雪橇等交通工具，跨越三个大洲旅行，为我们带来了震撼视觉和人心的影像和拷问。	http://movie.douban.com/subject/5158101/	
杀戮演绎 The Act of Killing	2012	纪录片/历史/犯罪	丹麦 / 挪威 / 英国	115	8.2	2872	　　1965年，印尼政府被军政府推翻，那些反对军事独裁的人都被认定为“共产党人”，并遭遇了血腥屠杀，一年之内，就有超过100万“共产党人”丧命，其中就包括农民还有一些当地的华人。本片的主角Anwar Congo和他的朋友们就参与了当年的屠杀活动，他如今是印尼最大的准军事组织Pemuda Pancasila的元老人物。Anwar和他的朋友接受导演的邀请，在镜头前重新演绎当年他们是如何处死那些“共产党人”的，他们通过拍摄电影的方式，重现了当年的场景，再次拿起了那些沾满鲜血的用来勒死人的铁丝。Anwar讲述了他的故事，其中就包含着他年轻时候对美国黑帮电影的喜爱，而他所属的准军事组织Pemuda Pancasila虽然是维护国家安全的力量，恰恰也被人视为印尼最大的黑帮......	http://movie.douban.com/subject/11538029/	
京生	2011	纪录片	中国大陆	240	9.1	151	　　这是一部奇特的作品。 一个奇特的地方，一群奇特的人，一堆奇特的遭遇。　　导演用了6年的时光，深入位于北京城中一个卑微的村落——S访村。她凭借手中的一台DV，与一群怀揣状纸来自天南海北的S访人展开心灵对话，在有限的空间里构建出了一个既鲜为人知，又与我们的生存息息相关的真实世界。     片名《京生》取自片中主人公的名字，她出生于母亲老郝来京S访的路上，从此，陪同母亲在京S访长达三十多年。影片讲述了以京生和她的母亲为代表的一群卑微的小人物们的独特遭遇和内心挣扎。影片从S访村的故事开始，摆脱个案，超越抱怨，讲出了所有爬行着的人的命运。全片摒弃色彩，大胆使用黑白影像，取景沉稳有力，节奏沉缓却富于张力。　　导演以一个艺术家及公共知识分子的使命感和悲悯情怀，从容展现了中国当代社会的无奈现状和变革时代的复杂人性，既有冷静而客观的观察，同时又饱含着感同身受的真情实感 。...	http://movie.douban.com/subject/6798389/	
三生三世 聂华苓 三生三世 聶華苓	2012	纪录片/传记/历史	台湾	98	8.6	735	　　人稱「世界文學組織之母」的聶華苓是20世紀華人文學界最重要的推手，白先勇、林懷民、蔣勳，以及諾貝爾文學獎得主莫言，香港作家李怡、董啟章、鍾玲、潘耀明都曾是她家客廳的座上客。　　現年八十七歲的聶華苓生於中國武漢，1949年與家人逃到台灣，後因編輯【自由中國】受白色恐怖牽連，之後赴美與丈夫 Paul Engle創辦影響力龐大的愛荷華大學「國際寫作計畫」。通過他們的「國際寫作計劃」，世界各地作家越過意識形態聚集一堂。1979年，大陸、台灣和香港的作家隔絕三十載，首次相見於愛荷華。　　聶華苓曾自喻為「一棵樹，根在大陸，幹在臺灣，枝葉在愛荷華。」香港導演陳安琪花三年時間、往來兩岸三地與美國，拍攝紀錄片《三生三世聶華苓》。聶華苓的一生，恍如一段三生三世的飄泊旅行，交織出了當代海外傑出華人作家的清晰身影與美麗，也刻劃了她和詩人伴侶保羅．安格爾至死不渝的堅定情感。	http://movie.douban.com/subject/10521701/	
他们在岛屿写作：化城再来人 他們在島嶼寫作：化城再來人	2011	纪录片	台湾	163	8.9	1145	　　庄周梦蝶，无有虚实。诗人在红尘中梦想脱俗，于露电里捕捉永恒。　　《化城再来人》借用佛经典故，以周梦蝶的一天隐喻其一生中的风景，从日常中穿插映射其思维、修行、写作，试图重现昔年武昌街气氛、书摊的孤独国，追索病痛带来的改变与启发、几次生命里的流徙与意义，最后具现为那不负如来不 负卿的悟与情。	http://movie.douban.com/subject/5969389/	
他们在岛屿写作：寻找背海的人 他們在島嶼寫作：尋找背海的人	2011	纪录片	台湾	103	8.6	1026	　　每一夜，小说家和他自己搏斗，在斗室内，像挖掘壕沟那样地起运着胸膛内的土……　　《寻找背海的人》以年轻小说家寻觅的踪迹，串起王文兴的文学生涯。图书馆内密排的书架，校园参差的花树与歧路，对艺术的敏锐感受和一己之见，犹如雕凿精神的枣核那样，精工地将情思翻译为记号，再翻译为文字。王文兴展现了一个信守文字信仰、珍重对待写作、以缓慢换取深刻的文学身影。	http://movie.douban.com/subject/5969394/	
他们在岛屿写作：两地 他們在島嶼寫作：兩地	2011	纪录片	台湾	55	8.2	769	　　北京城南的英子，到了台北城南，变成文坛不可或缺的“林先生”。　　《两地》从林海音“双乡”的特殊身份切入，随着女儿夏祖丽娓娓道来的声线，走入她的书桌、生活圈、编辑台，特殊年代里的风声鹤唳与担当，以及那一块奋力开拓的纯文学园圃。也因为性格与文字里的广大与亲切，林海音的文学作品跨越时空，成为两岸人共有的阅读记忆。她是写作者的朋友，更是战后台湾文学从襁褓到成熟，那无私勇敢的母亲。	http://movie.douban.com/subject/5969393/	
海洋巨物 Ocean Giants	2011	纪录片	英国	-9999	9.3	129	　　长久以来，人们一直在怀疑宇宙中是否存在其他的智慧生命形式。然后，为什么我们不首先在我们的海洋里找寻一下呢？鲸鱼和海豚，同人类一样有着巨大的大脑，善于学习新的行为，拥有自己的社交语言。我们渴望了解，它们的思想与人类真的很接近吗？在巴哈马从事相关研究的丹尼斯赫青教授相信她即将找到问题的答案，她坚信五年内她将可以与野生海豚进行无缝交流	http://movie.douban.com/subject/6974539/	
狂野阿拉伯 Wild Arabia	2013	纪录片/冒险	英国	-9999	9.0	310	　　Few places on earth evoke more mystery and romance than Arabia. This enters the forbidding wilderness and reveals a magical cast of characters. From the snow-white oryx that inspired the myth of the unicorn to the long-legged jerboa leaping ten times its own body length through the star-filled Arabian nights. Horned vipers hunt glow-in-the-dark scorpions, while Bedouin nomads r...	http://movie.douban.com/subject/21423118/	
缅甸起义：看不到的真相 Burma VJ: Reporter i et lukket land	2008	惊悚/纪录片/历史/犯罪	丹麦 / 瑞典 / 挪威 / 英国 / 美国 / 德国 / 荷兰 / 以色列 / 西班牙 / 比利时 / 加拿大	84	9.0	1207	　　【内容简介】　　在缅甸，有这样一群记者，他们勇敢，无畏对自身生命的威胁，手持小型摄影机，记录并揭露了这个国家残暴的政权。　　2007年，经历了数个年代的沉默，向来温和的佛教僧侣发起了大规模对抗政府的起义，超过10万民众冲向街头，反抗已经掌控这个国家逾40年的暴力独裁，这成了当时全球的焦点。顿时，外国报道团队被禁止入境，网络也遭到封锁，缅甸成为了一个封闭的国家。通过缅甸民主之声（一个非营利性的新闻组织，是目前少数几个还能释出当地新闻的管道之一）拍摄下来的摇摇晃晃的镜头，电影人安德烈•奥斯特嘉德将这段历史事件的记录者——缅甸新闻工作者彼时的努力与坚持，带到观众眼前。　　缅甸记者的战略指挥，一位27岁，代号为“约书亚”的小伙子，在泰国某秘密地点监督着记者们一系列的活动。他通过电话与那些勇敢的摄影记者联系，然后将这些视频通过缅泰边境偷运至泰国，接着船运至挪威，最后...	http://movie.douban.com/subject/3397700/	
人生七年1 Seven Up!	1964	纪录片/短片/传记	英国	39	9.1	1743	　　本部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄的纪录片系列的第一部。迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了记录片《7 Up》，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。人生的轮回从这十四个七岁的孩子真实生活开始，他们天真无邪的脸上写满对生活的憧憬和渴望。“七岁看老”，在这童言无忌的问与答中，人生七年又七年，震撼上演。　　1964年，导演迈克尔·艾普特首拍此纪录片时，还是只是个助手。此后在他的不断努力下，积累了丰富的拍摄经验，成为知名导演。	http://movie.douban.com/subject/2123439/	
人生七年2 7 Plus Seven	1970	纪录片/传记	英国	52	9.1	988	　　本部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄的纪录片系列的第二部。迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了记录片《7 Up》，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。时隔七年，当年这些天真无邪的孩子们，刚刚长大。他们初见世界还是懵懂的，面对镜头仍然稚嫩青涩。这花季年华，才是漫漫人生的第一步。　　导演迈克尔·艾普特时隔七年，再次把摄像机对准这十几位孩子的生活，决心拍摄一部英国人生活和西方人文的纪录片。	http://movie.douban.com/subject/2123440/	
人生七年3 21 Up	1977	纪录片/传记	英国	100	9.0	645	　　本部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄的纪录片系列的第三部。迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了记录片《7 Up》，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。正值青春年华的孩子们，已经长到21岁。当年导演的初衷是批判英国社会阶层的不可改变性，穷人的孩子还是穷人，富人的孩子还是富人。在时隔数十年之后，这一点初得印证。可生命的无偿又岂会就此止步。　　本部系列纪录片，跨越半个世纪，史无前例地记录了真人版的“人生七年”。	http://movie.douban.com/subject/2283680/	
人生七年4 28 Up	1984	纪录片/传记	英国	136	9.1	438	　　本部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄的纪录片系列的第四部。迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了记录片《7 Up》，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子 ，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。此时，他们已经长到28岁，正处在一生中的黄金年华。有的结婚生子，有的正在打拼自己的事业。儿时的梦想正逐步转为现实的面目，漫漫人生的旅途才刚刚开始。　　2012年，导演迈克尔·艾普特推出《人生七载之当我五十六》，继续忠实的记录着这些年过半百的“孩童们”，生活中的点点滴滴。	http://movie.douban.com/subject/1482936/	
人生七年5 35 Up	1991	纪录片/传记	英国	123	9.1	415	　　本部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄的纪录片系列的第五部。迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了记录片《7 Up》，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。这时他们都已经是35岁的中年人，成家立业。艾普特再次追踪他们的生活，记录他们的事业是否成功，爱情是否美满。七年，岁月的痕迹已悄然爬上每一个人的面庞。　　再次时隔七年，命运之手是垂青于谁，还是跟我们所有人，开了场偌大的玩笑。	http://movie.douban.com/subject/1778460/	
人生七年6 42 Up	1998	纪录片/传记	英国	139	9.1	352	　　本部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄的纪录片系列的第六部。迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了记录片《7 Up》，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院，有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。　　42岁，他们的事业是失败还是成功；他们的婚姻是美满还是摇摇欲坠。他们其中有的正在处理父母过世的问题，有的正在处理自己孩子长大的问题。其中一个现在是独自带着孩子的单身妈妈，一个再婚。林恩和杰基正面临健康问题。尼尔也在42岁的时候，经历一次友情的考验……他们都需要脚踏实地的清醒面对生活。	http://movie.douban.com/subject/1778459/	
人生七年7 49 Up	2005	纪录片	英国	180	8.8	1816	　　本部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄的纪录片系列的第七部。迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了记录片《7 Up》，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院，有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。四十九岁知天命，看尽岁月流逝，看穿沧海桑年。本片综合了被访者七岁、十四岁、二十一岁、二十八岁、三十五岁以及四十二岁多年的访问精华。　　本季《人生七年》荣获2006年英国电影学院奖和金卫星奖提名。	http://movie.douban.com/subject/1847588/	
人生七年8 56 Up	2012	纪录片	英国	144	9.2	2666	　　本部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄的纪录片系列的第八部。迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了记录片《7 Up》，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院，有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。人生行至大半，岁月蹉跎。是悔恨感慨，还是遥想当年风华正茂。年华终有老去的一天，可生活仍将继续。　　陪伴这些孩子度过半个世纪的导演迈克尔•艾普特也已两鬓斑白，《人生七年》还将继续。	http://movie.douban.com/subject/10748226/	
石玫瑰再临 The Stone Roses: Made of Stone	2013	纪录片	英国	97	9.0	791	　　猴王，一个没智商但是有点情商的弱智，四块二，一个没智商也没什么情商，唯一只有一点机修智商的机修工，和社会正常青年mani以及fooking legend的reni组成了一个乐队叫做the stone roses. 四块二这个人喜欢追龙的，他觉得他追龙追的好，每天早上十一点起床追龙没有问题，但是猴王觉得他变了，不是原来的他了，四块二也觉得猴王变了，总之很他妈的烦的，就是乐队解散了。mani跟了bobby了，reni回去隐居了，四块二和猴王去solo了，然后四块二这个人很厉害的，他去solo，他歌唱的很好听的，就跟鱼刺卡到喉咙，拉屎拉不出来一样的好听。他感悟啊，释怀啊，他给猴王写小纸条送麦丽素啊，然后mani的妈死了乐队就重组了。　　这个电影的类别写音乐纪录片有点不太对，应该是浪漫爱情轻喜。	http://movie.douban.com/subject/7056420/	
一首摇滚上月球 一首搖滾上月球	2013	纪录片	台湾	115	8.7	552	　　本片真实记录了一支叫“睏熊霸”的摇滚乐团，为登上海洋音乐祭的表演舞台而作出的前期准备和巨大努力。这个乐团由六位热血老爸组成，平均年龄超过52岁，有着不同的家庭背景和职业，他们之中有人从来不曾接触过乐器，而这样一支乐团，竟想与众多优秀乐团竞争，站在音乐祭的舞台上！　　六个老爸之所以聚集在一起，是因为他们家中都有罹患罕见疾病的孩子，为了心中某种不灭的信念，老爸们付出最大的努力，周旋于工作、排练、照顾家人之间。随着音乐祭的临近，老爸们能否凭借着热血的摇滚，冲上月球？	http://movie.douban.com/subject/24704954/	
拔一条河 拔一條河	2012	纪录片	台湾	100	8.9	123	　　导演杨力州花了超过一年时间住在甲仙，拍出这部他自称创作生涯中最复杂的作品。在这个饱受八八风灾摧残的山中小镇，孩子们努力为拔河队争取荣誉，试图唤回被摧折后的信心与勇气；妈妈们则用一道道异国美食，凝聚留在故乡打拚的坚实力量。被台风冲垮的甲仙大桥，不到一年时间就修复成亮丽新景；但甲仙人心中的痛，却不知何时才能真正抚平。这部新作不仅记录了他们努力奋起的心路历程，也拍下这些新娘妈妈们生命中第一次的婚纱照片……	http://movie.douban.com/subject/19971620/	
抢救切尔诺贝利 The Battle of Chernobyl	2006	纪录片	英国	93	9.2	10345	　　1986年4月26日凌晨的1点23分，随着前苏联乌克兰地区传来的一声爆炸，彩色的火焰冲上千米高空，切尔诺贝利核电站发生了爆炸，这也是人类和平是用核能以来最大的一次惨剧。事故造成31人当场死亡，爆炸后的核能严重泄漏导致上万居民送命或致病，至今仍有被放射线影响而导致畸形的胎儿出生。当日抢险的消防士兵更是用生命和健康为代价避免了核电站的二次爆炸。但令人震惊的是，前苏联政府选择了将事故消息打压保密，而全然不顾此时的辐射尘已经随着大气外泄到了东欧地区甚至北欧的斯堪的纳维亚半岛地区……　　纪录片借用当时摄影师拍摄的照片以及档案影片，重映了当年在切尔诺贝利事故现场紧张进行的大作战，每个抢救阶段一一再现。	http://movie.douban.com/subject/3057368/	
看不见的战争 The War You Don't See	2010	纪录片	英国	94	9.0	2915	　　2007年伊拉克首都巴格达，影片从一次从未报道过的阿帕奇武装直升机攻击事件开始。十字靶心忠实地记录下了这场枪击路透社记者及误伤平民的始末。影片追溯历史，用嵌入式的独立报道，记录下了第一次世界大战中惨绝人寰的破坏性战争伤害，以及美国参与的越南、伊拉克、阿富汗等战争。影片不 仅展示了从战地记者手中获得的第一手资料，还采访了维基解密的创始人和首席编辑朱利安·阿桑奇，让观众们看到了官媒所报道的战争背后，那场“看不见的战争”。　　这部由英国记者约翰·皮尔格执导并编剧的纪录片《看不见的战争》，是他的《民主之战》后又一部揭露美国侵略军在伊拉克对平民百姓进行屠杀，并谴责世界主流媒体进行虚假报道的力作。约翰•皮尔格是一位优秀的战地记者、作家与制片家，自1970年开始了他的“世界时事系列”电影生涯。四十年来，他一直致力于披露战争背后隐秘的真相，挑战着英国独立电视台ITV和...	http://movie.douban.com/subject/5423362/	
水下印象 Impressionen unter Wasser	2002	纪录片	德国	45	8.7	468	　　这是Riefenstahl最新最动人的水下体验。电影历时近30年完成，编辑了自1974年到2000年Riefenstahl　　　　制作的关于印度洋中两千多种深水生物的脚本。她心中的愿望是通过这些影像让观众知道如果不能妥善保　　　　护珊瑚礁，他们失去的将是什么。	http://movie.douban.com/subject/1419203/	
皮克斯的故事 The Pixar Story	2007	纪录片	美国		9.0	3246	　　这部花费6年时间制作而成的纪录片，聚焦了动画业巨头皮克斯的发展史。片中主要采取的是面对面采访的形式，还穿插了皮克斯创作的一些顽皮形象的短片，其中更包括拉塞特获得学生奥斯卡奖的短片作品。众多被访问者——从汤姆·汉克斯、蒂姆·艾伦、比利·克里斯托到乔治·卢卡斯以及众位皮克斯的动画制作人——都尽可能详尽地解释了每部影片要达到特定艺术效果所需的技术条件。	http://movie.douban.com/subject/2223463/	
灌丛下的生命 Life in the Undergrowth	2005		英国	-9999	9.4	321	　　这个节目是英国有名的自然节目主持人David Attenborough刚完成的新系列：Life in the Undergrowth：灌丛下的生命，专门介绍地球上的无脊椎动物的。精彩绝伦……　　欢迎来到怪异、凶猛但出奇美丽的无脊椎昆虫世界！　　与大卫艾登堡禄爵士一起进行开创性的探索，　　瞭解一个壮观、不受重视但却充斥人类周遭的迷你宇宙。　　这裡不只有昆虫与甲虫，还有奇特的蝉、会发出萤光的蠕虫、　　吐丝技巧复杂的蜘蛛，以及专吃蝙蝠的蜈蚣，　　更别说是其他各种奇妙的生物与私密惊人的行为。　　多亏了照明、光学与电脑化机械操控的科技革新，　　我们终於能以这些奇妙生物的观点出发，瞭解这个热闹的超级有机体世界。　　这些生物或许渺小，但牠们的生活机制却惊人地庞大！　　第一集：大举登陆　　第二集：翩翩飞舞　　第三集：吐丝织网　　第四集：相互依存　　第...	http://movie.douban.com/subject/1878011/	
鸟瞰地球 La Terre vue du ciel	2004	纪录片	法国		9.3	593	　　《鸟瞰地球》是法国著名的航空摄影师雅安·阿瑟斯-伯特兰所拍摄的系列影片，共四部（CCTV-电影频道曾经播出过后两部）。本片将镜头聚焦在了全球自然资源的可持续发展上，网罗了一群来自世界各地的、正在为大自然的和谐而努力着的环保先锋者们，展示并褒扬他们所做出的巨大贡献的同时，意在号召全人类发起自省，保护我们共同的 家园——地球。当然，影片一如既往地给观众呈现出了全球各地的一幅幅美丽壮观的自然景象。	http://movie.douban.com/subject/3195735/	
一路向南	2010	纪录片	中国大陆	-9999	9.3	4201	　　2009年，一部《搭车去柏林》见证了穿越中国、中亚和欧洲，直达德国柏林的艰辛浪漫的旅程。2010年9月，美籍青年谷岳（谷岳 Kyle Johnson）再次出发，只身搭上集装箱巨轮横渡太平洋，与纪录片导演刘畅（刘畅 Chang Liu）在阿拉斯加会合，开始了他们的美洲穿越计划。他们将从北极圈出发，以阿根廷最南端为目的地。三万三千公里的旅程，不同文化中的各种奇特职业。一位环球旅行者，一位纪录片导演，将用最小的低碳足迹完成世界上最长的陆地穿越。　　纪录片同名著作《一路向南：到世界的边缘》也于2011年6月出版。	http://movie.douban.com/subject/5413765/	
掌心 Ладони	1994	纪录片	俄罗斯	140	8.7	87	　　１９８６－１９９０，artur aristakisian在苏联的首都－基什尼奥夫的乞丐和流浪汉中生活，他观察这些人们并且对他们的苦境极为同情.　　这部记录片追随着一系列的事件的增递－－所有某方面的处于低层的人们－－如他们奋力的持续每日的劳作，以便增加脱离生活在一个残忍和敌对的世界中.　　从他作品的视野上讲，aristakisian展现哲学，甚至可说是灵魂，（他运用比喻，拿一个流产的胎儿来暗示社会所抛弃和撤职的人们，正如他整个生活里一篇的痛楚的章节里的一道直接的参照）但是，从理论分析这个角度，他把他们，那些因其局外人的身份恰成为他们独特之一的人们，比做是基督和他的使徒．当黑白影象完全的捕捉了苏维埃，这个城度昔日所有的荒芜的繁华，Ａristakisian的感性的叙述如一个父亲对他尚未诞生的孩子所轻述的真实.	http://movie.douban.com/subject/2173334/	
亚马逊的眼泪 아마존의 눈물	2010	纪录片	韩国	-9999	8.2	568	　　《亚马逊的眼泪》是韩国MBC电视台为庆祝建台49周年而制作的大型纪录片，制作人员冒着生命危险深入亚马逊丛林拍摄，目睹和感受当地陌生的文明以及人类贪婪对雨林生态系统日益严重的破坏。该片耗资15亿韩元，耗时250天拍摄，并由《善德女王》的人气男星金南吉担任旁白，播出后备受好评，被誉为韩国有史以来最成功的电视纪录片。《亚马逊的眼泪》电视版播出时共分三集，后剪为85分钟的电影版在剧场播放。	http://movie.douban.com/subject/4707526/	
里赫特: 谜 Richter: The Enigma	1998		法国	158	9.5	332	　　在德裔苏联大钢琴家里赫特去世前一年，纪录片导演、小提琴家布鲁诺·蒙桑容（他因拍摄古尔德、梅纽因而成为音乐家纪录片领域内的大师）带着摄制组和传主同起居近一年，其成果是这部纪录片以及一本谈话录《里赫特：笔记与对话》见<a href="http://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fsubject%2F1432875%2F">www.douban.com/subje<wbr>ct/1432875/</wbr></a>。　　纪录片拍摄得非常朴实，传主本人对着镜头，用俄语讲述他的一生事件和艺术观念。态度和用语相当直率，据说在书中，保留了更多他的“粗话”。	http://movie.douban.com/subject/1828568/	
哈勃望远镜 Hubble 3D	2010	纪录片/短片	加拿大	44	8.8	6611	　　体验一个扣人心弦的故事——充满了希望、毁灭性打击、眩目的创造力、勇气和凯旋的故事。这是由获奖的IMAX太空团队打造的第七部令人惊叹的太空影片。　　《哈勃3D》借助IMAX3D技术拍摄，生动地呈现了从最初的伽利略望远镜以来，最重要地科学仪器的诞生，以及人类在太空自登月以来的最伟大的成就——哈勃太空望远镜。观众们将会近距离感受在太空中行走的宇航员完成许多美航天总署（NASA）历史上最困难的任务，也可以亲身体验从部署到实施、从令人心碎的挫折到戏剧性的救援。《哈勃3D》还将呈现出一个不同以往的宇宙，带领不同年龄层的观众体验浩瀚的银河系、恒星的诞生与死亡以及天体环境中鲜为人知的秘密。　　本片是由IMAX和华纳兄弟影业公司共同制作，并且得到了美国航天总署（NASA）的协助。IMAX 3D摄像机重返太空，记录美国太空总署（NASA）最复杂的航天飞机操作。2009年5月...	http://movie.douban.com/subject/3725324/	
当卢浮宫遇见紫禁城	2010	纪录片/历史	中国大陆	-9999	8.5	1660	　　一次不可错过的艺术盛宴；两部精典《故宫》、《台北故宫》的姊妹篇；　　三方强强联手出品 良友SMG中央新影；四年时光探索东西方文明对话；　　五度进入卢浮宫全面纪录世界级艺术经典；上百位艺术大师的心路历程。　　第一集：《遇见》　　卢浮宫在故宫午门举办“拿破仑大展”，代表东西方两个文明的卢浮宫与紫禁城，就此相遇……　　它们拥有相同的历史：从皇宫宫殿开放为博物院；它们都见证着个人的成就：拿破仑和乾隆皇帝。今天，它们一东一西，迎接人们审视的目光，传达艺术的力量。大门开启，一次中西文化的交流也由此开始……　　第二集：《逐荡两河》　　巴比伦是一片在历史的迷雾中闪光的神秘土地，与古老中国同在亚洲大陆东西两端，与华夏文明在六千年里遥遥相视。　　故宫收藏着甲骨文和彝文钟鼎，卢浮宫收藏着楔形文字泥板和人类已知第一部完整法典，汉莫拉比法典石碑。对两种文字的比较，显示出世界文明发端时已然走向...	http://movie.douban.com/subject/4116935/	
我的抗战	2010	动画/纪录片/战争	中国大陆	-9999	9.4	1540	　　战争胜利已经六十五年，全面抗战爆发已经七十三年，九•一八事变距今已经七十九年，能亲历这场战争的人已经越来越少，事实上，《我的抗战》涉及的采访对象平均年龄超过九十岁，百岁老人也有不少，他们真正经历了战争，他们的叙述既是对一生最珍贵的总结，也是活生生的故事。他们亲眼看到的，亲身经历的，远比书本和教材更让你印象深刻。他们的眼神和表情，就是历史最好的注解。	http://movie.douban.com/subject/5045822/	
公司的力量	2010	纪录片/历史	中国大陆	-9999	8.6	3024	　　该片由曾取得重大社会反响的大型纪录片《大国崛起》、《复兴之路》总导演任学安率原班人马，历时两年、跨越八国、实地拍摄数十家公司、采访百余位中外学者，精心创作完成。　　《公司的力量》是中国第一部深刻探讨公司制度的电视纪录片。它不是一部介绍各大公司发展历史的纪录片，不是一部介绍公司内部结构、体制、管理方法的纪录片。它以世界现代化进程为背景，梳理公司起源、发展、演变、创新的历史，讨论公司组织与经济制度、思想文化、科技创造、社会生活等诸多层面之间的相互推动和影响，旨在以公司为载体观察市场经济的演进，探寻正在社会主义市场经济体制下成长的中国公司的发展道路。　　《公司的力量》一片共10集，每集50分钟。分别为：　　第一集　　公司！公司！　　第二集　　市场无限　　第三集　　猎富时代　　第四集　　进步之痛　　第五集　　危机时刻　　第六集　　谁执权杖　　第七集　　各领风骚　　第八集　　创新先锋　　第九集　　本...	http://movie.douban.com/subject/5247076/	
再见北京	2009		中国大陆	74	8.3	139	　　1949年出生的龚凤海，是一名留守在延安地区的北京知青。他在黄陵县孤身一人呆了四十年，无儿无女。他始终认为毛主席领导时期是新中国最美好的时代，而对当今中国社会的种种不公平现象感到愤怒。　　到2009年4月，正好六十岁的龚凤海就要退休了。他听说北京对退休返京的孤寡老人有廉租房的政策，于是打算在春节期间回一趟北京，到他的兄弟姐妹家看看，顺便了解一下申请廉租房的手续。　　2009年2月5日，龚凤海踏上了西安开往北京的火车，那个熟悉而又陌生故乡，会以一种什么姿态来迎接阔别了六年之久的游子……	http://movie.douban.com/subject/4090525/	
远山远处 The Horse Boy	2009	纪录片	美国		8.3	1261	　　一个患有自闭症的七岁男孩，他的父母为了打开他的心房，带着他从美国来到外蒙古，寻找古老的萨满，希望通过马背上的草原生活取得效果。这是一部充满草原风情、温馨亲情的纪录片。　　OVER THE HILLS AND FAR AWAY chronicles the journey of the Isaacson family as they travel through Mongolia in search of a mysterious shaman who they believe can heal their autistic son. This film delves into the strange world of autism, horses, shamanism, and Mongolia while telling the story of a...	http://movie.douban.com/subject/3888599/	
子宫日记 In the Womb	2005		英国	-9999	9.1	1984	　　当人体的最大细胞遇上最小细胞，生命就此展开九个月子宫内的惊异旅程。。。。　　全世界六十亿人口，不论是男是女、是黑是白、是皇帝或平民、年薪百万或千万，所有人的生命都源于一个结构完美、功能巧妙的器官─"子宫	http://movie.douban.com/subject/1892399/	
维度：数学漫步 Dimensions: A Walk Through Mathematics	2008	纪录片	法国	-9999	9.2	1512	　　《维度：数学漫步（Dimensions: a walk through mathematics）》是两小时长的CG科普电影，讲述了许多深奥的数学知识，如4维空间中的正多胞体、复数、分形（fractals）、纤维化理论（fibrations）等等。	http://movie.douban.com/subject/3194941/	
美国：我们的故事 America: The Story of Us	2010	纪录片	美国	-9999	9.0	3580	　　美国：我们的故事 01 反抗者 　　美国：我们的故事 02 革命 　　美国：我们的故事 03 西进 　　美国：我们的故事 04 分裂 　　美国：我们的故事 05 内战 　　美国：我们的故事 06 腹地 　　美国：我们的故事 07 城市 　　美国：我们的故事 08 繁荣 　　美国：我们的故事 09 萧条 　　美国：我们的故事 10 二战 　　美国：我们的故事 11 超级大国 　　美国：我们的故事 12 黄金时代	http://movie.douban.com/subject/4822098/	
镜头里的人生：肖像摄影大师安妮·莱博维茨 Annie Leibovitz: Life Through a Lens	2008	纪录片/传记/历史	美国	90	8.7	2302	　　安妮•莱柏维兹（Annie Leibovitz），1949年出生于美国康涅狄格州。这个一身朴素的长发女子却是群星闪耀的名人圈里最为璀璨的一颗明珠。她先后供职《时尚》、《滚石》和《名利场》等杂志，曾与约翰•列侬、大野洋子、滚石乐队、黛咪•摩尔、乔治•克鲁尼、朱丽娅•罗伯茨、克莉斯汀•邓丝特等名人有过近距离接触。她的作品带有浓厚的个人印记，既承载了历史，又引起广泛的热议。关于这个风格多变摄影师的争论似乎从未停止，但她作品中所折射出来的魅力却无人可以否认。　　2009年，安妮了获得了纽约摄影中心无限奖（ICP Infinity Awards）终身成就奖。	http://movie.douban.com/subject/2143781/	
与霍金一起了解宇宙 Into the Universe with Stephen Hawking	2010	纪录片	美国	-9999	9.3	4080	　　英国著名物理学家史蒂芬•霍金近日发出警告，称外星生物可能真的存在，但是人类与他们接触可能会带来毁灭性的后果。在“探索”频道新近推出的纪录片《与霍金一起了解宇宙》中，霍金指出外星生物在消耗尽自己星球上的资源后便会乘坐大型飞船到他们能够到达的星球掠夺资源，并将那里开拓成为他们的殖民地；如果有外星生物到访地球，那将会像当年意大利航海家哥伦布登陆美洲大陆一样，最后给人类带来毁灭性的灾难。　　68岁的霍金在片中谈论了他对宇宙外星生命问题的最新思考。他认为外星生命几乎肯定存在於宇宙的许多其他地方——不仅是活在行星之上，甚至还可能存在於恒星中心，甚或是漂浮於行星间的广阔宇宙。　　霍金认为外星人存在的理论依据，超乎寻常的「简单」。他指出，宇宙有1000亿个银河系，每个都包含上亿计恒星，在这样一个庞大空间裏，地球不大可能是唯一演化出生命的行星。「我觉得，纯粹出於数学脑筋去...	http://movie.douban.com/subject/4826758/	
优雅的宇宙 The Elegant Universe	2003	纪录片	美国 / 英国	-9999	9.0	2045	　　一连三集《优雅的宇宙》探讨二十世纪物理学一项重大发现－弦理论（String Theory），从爱恩斯坦到现代在「弦理论」上的发展过程，深入浅出地作出介绍。「弦理论」提到宇宙原本有十一次元空间，及后发生了一场爆炸，使当中一些次元收缩到基本粒子的空间之中，造成天文物理学家在观测天象时出现差距。	http://movie.douban.com/subject/1428478/	
星期六的地图 A Map for Saturday	2007	纪录片	美国		8.8	1071	　　「要住豪华酒店也可以，但住寄宿公寓或青年旅馆，这才叫做旅行！」　　「经过五六十年后，我会说：我经历过一段美好的人生！」　　「我想花364天去旅行，然后回家过圣诞节！」　　「你会结交到非常好的朋友，但三天后说再见，可能一辈子都不会再见面」！　　本片导演布鲁克‧希尔瓦-布加拉，原为HBO的体育节目制作人，曾获美国的艾美奖殊荣。他住在纽约中央公园旁的公寓，享有高薪，过着光鲜亮丽的生活，但却因为一个旅行的梦想，放弃了令人称羡的工作，带着五磅的随身衣物与三十磅的摄影器材，展开了一趟游遍四大洲26个国家的背包客之旅。过程中布鲁克透过一段段的访谈，揭露了自助旅行与背包客的友谊、爱情、世界观、以及各种对于「旅行」的看法，呈现世界各国不同文化、不同民族的风俗民情。不仅充满了欢乐与孤独的探险经验，更挑战我们观看世界的方法。　　片中的布鲁克在澳洲认识了德国人杨斯，离开银行的工作到澳...	http://movie.douban.com/subject/3572062/	
主佑我前行 Lord Don't Slow Me Down	2007	纪录片/音乐/传记	英国	-9999	9.2	464	　　Lord Don't Slow Me Down is a rockumentary film, looking back on British band Oasis' Don't Believe the Truth world tour which took place from May 2005 to March 2006. The film is directed by Baillie Walsh.　　A handful of fans-only private screenings took place around the world with the world premiere of the film at the Directors Guild Theater in New York City on November 4, 2006 as...	http://movie.douban.com/subject/2282945/	
做个好的约翰尼·威尔 Be Good Johnny Weir	2010	Reality-TV	美国	-9999	9.4	320	　　Lights, camera, axel! The eight-part Sundance Channel original documentary series, BE GOOD JOHNNY WEIR explores the life of one of America's most outspoken and colorful sports figures, three-time U.S. National Figure Skating Champion and World Medalist Johnny Weir. The series airs Mondays at 10:30pm e/p beginning January 18.　　BE GOOD JOHNNY WEIR delivers an absorbing portrait of...	http://movie.douban.com/subject/4299611/	
何处安放你藏起的笑容？ Où gît votre sourire enfoui?	2001	纪录片	法国 / 葡萄牙	104	8.4	108	　　纪录片	http://movie.douban.com/subject/1829853/	
哈维·米尔克的时代 The Times of Harvey Milk	1984	纪录片/传记/历史	美国	90	8.7	273	　　一部关于曾被美国时代杂志选为20世纪代表人物之一的同性恋政治家Harvey Milk的记录片。　　Harvey Milk是首个以公开同性恋者身份者角逐成功为美国旧金山市重要官员，生前致力争取同性恋者的公民权益。他被暗杀前，很有希望当选为卡斯特罗(旧金山最著名的同性恋街区)的市长。70年代间，当他推动通过旧金山市首个同性恋者的公民权益条例之际，Harvey Milk与他的政冶盟友George Moscone于1978年11月28日被保守派前旧金山市前警察官Dan White刺杀而死，事件唤醒了当地同性恋者，使他们对争取自身权益作出了强烈的反省和回应。　　1985年奥斯卡最佳长记录片	http://movie.douban.com/subject/1301132/	
列国图志 Discovery Atlas	2006	纪录片	美国	-9999	8.6	836	　　Discovery传播公司推出史诗巨篇「列国图志」。作为全球媒体盛事，我们将带领观众环游世界三十个国家，借助超卓的摄影画面、优质的制作价值和先进的高清技术，前所未有地捕捉各国风貌。丰富的科学知识和恢弘的视觉美感，让系列专辑「列国图志」成为Discovery传播公司的最新全球巨献，帮助观众探索其世界并满足其天生的好奇心。　　未来五年，这一系列气势非凡的叙事纪录片将前往全世界最古老、最多元的部分国家，聚焦当地丰富多样的文化、地理和自然现象。随着精彩专辑「列国图志：中国」在Discovery探索频道上全球首映开播，我们的旅程从10月14日起正式启航。紧随中国之后，精彩专辑「列国图志：意大利」、「列国图志：巴西」和「列国图志：澳大利亚」也将会分别探究异域的风土人情。　　"系列专辑「列国图志」旨在打造最全面的视觉记录，记录下世界的历史、文明、地理、工业、科技和人民...	http://movie.douban.com/subject/2070580/	
世纪宋美龄 世紀宋美齡	2003	纪录片	台湾	-9999	9.0	1227	　　宋美龄，她是中国近代史上最具传奇色彩的女性，也是最活跃与最神秘的女性。随着她已离开这个纷扰的人间，过往的历史更加令人怀念。由中国台湾公视制作小组花费两年时间深入研究，走访两岸三地和美国，为这位跨世纪的传奇女性，留下珍贵的生命纪录！　　第一集：东方与西方 清末民初，中国与西方文明接触、冲突的年代，宋美龄风云际会地站在时代的浪头。她十岁即赴美当小留学生，饱受西方文化熏陶；二次世界大战，她赴美发表演说......　　第二集：奋起与挫败 宋美龄与蒋介石结婚后，1936年，西安事变惊爆中外，蒋介石遭张学良扣押，宋美龄的角色又是如何的？而抗战结束后，宋氏家族以权势谋私的行为，在当时贫弱的中国社会饱受抨击，宋美龄的角色也备受争议，成为她最大的负担......。　　第三集：老干与新枝 1988年，蒋经国病逝，宋美龄对国民党推举李登辉曾经表达过不同的意见，却不被采纳，因此她...	http://movie.douban.com/subject/2252770/	
U2 3D	2007	纪录片/音乐	美国	85	8.6	27	　　獨立電影界的年度盛事－日舞影展（Sundance Film Festival）的參展影片已經開始在影展舉行地－猶他州公園市放映了，上週末票房反應最熱烈的不是什麼風格特殊劇本突出的好萊塢獨立電影，而是一部來自都柏林的3D立體電影，而且這部電影甚至還不是一部劇情片，而是以一支全球知名超級團體的現場表演為紀錄主題的片子－U2的「U2 3D」。　　上星期六「U2 3D」在日舞影展舉行了首映會，現場爆滿的歌迷三不五時激情尖叫的場面不在話下，參與首映典禮的特別來賓也都個個大有來頭，其中包括了日舞影展的創始人、老牌影星、導演勞勃瑞福（Robert Redford）、美國前副總統高爾（Al Gore）、影帝班金斯利（Ben Kingsley）、影星伍迪哈里遜（Woody Harrelson）...等等，為現場增添了不少星光。　　「U2 3D」以數位影像拍攝紀錄了U2合唱...	http://movie.douban.com/subject/2056668/	
迈克尔·杰克逊-危险之旅之布加勒斯特站 Michael Jackson Live in Bucharest：The Dangerous Tour.1992	1992	音乐	美国	-9999	9.7	1681	　　Dangerous”（“危险之旅”）世界巡演打破了他的“Bad”巡演记录，成为史上最大规模的演唱会（迈克尔后来的“History”巡演又打破了“Dangerous”巡演创下的记录）。　　“Dangerous”世界巡演共69场，吸引了350万乐迷到场观看。　　迈克尔将“Dangerous”巡演的收入全数捐给了他自己的“拯救世界基金会”和其他众多慈善机构。　　迈克尔将布加勒斯特（罗马尼亚）“Dangerous”演唱会的直播权以1200万英镑的价格卖给了HBO（Home Box Office）有线电视台，创下现场演唱会直播费的最高记录。这场演唱会特辑也为HBO创下了有线电视网史上最高收视记录（21.4 %的收视率,34%户率）。迈克尔因此获得“有线电视杰出奖”（Cable Ace Award）。　　1992年10月1日的布加勒斯特演唱会在全球61个国家的电台和电视...	http://movie.douban.com/subject/2122915/	
Green Day：圣经上的子弹演唱会 Green Day: Bullet in a Bible	2005	喜剧/纪录片/音乐	英国 / 美国		9.5	3387	　　“Bullet In A Bible”完整纪录了流行庞克教父Green Day，於2005年6月12日在英国伦敦Milton Keynes National Bowl所举办、涌入六万五千多人的惊人现场演唱实况。演唱会中除了演唱“American Idiot”专辑中的七首绝佳作品，包含开场衝出令台下爆满乐迷急速High上天的「American Idiot」、感动大合唱的「Wake Me Up When September Ends」及「Boulevard Of Broken Dreams」等，还外加成名曲「Longview」及「Basket Case」、「Minority」、「Brain Stew」、「Good Riddance (Time Of Your Life)」等耳熟能详佳作，其中Billie演唱、耍宝、带动气氛之功力，都是值得你竖起大拇指称许...	http://movie.douban.com/subject/2052209/	
巴西足球魂 Ginga	2005	纪录片/运动	巴西 / 美国	63	9.2	432	　　对某些人来说，足球的灵魂已经失落。　　对失败的担忧，使他们对这项美丽运动的梦想蒙上了阴影。　　但仍然有一个地方，技巧、快乐、感情和荣耀主宰着那里。　　电影《上帝之城》（Cidade de Deus）的原创人员拍了这一部纪录片，叙述了巴西最美丽的运动。　　拍摄此部影片：从里约热内卢到圣保罗，又到了亚马逊地带，然后再回到起点。　　跟随七位年轻的足球运动员以及他们的足球梦。　　他们的故事充满了希望、生存和灵魂。　　欢迎来到巴西　　Joga Bonito	http://movie.douban.com/subject/2228942/	
乘着光影旅行－李屏宾的摄影人生	2009	纪录片	台湾	-9999	8.9	1601	　　导演关本良、姜秀琼追随李屏宾的足迹，走访日本、法国、挪威等地，除了忠实记录李屏宾的工作状态，平时隐身在摄影机后的大师也首度在镜头前，畅谈自己的学习、成长、手法与哲学。	http://movie.douban.com/subject/4074216/	
特斯拉：闪电的主人 Tesla: Master of Lightning	2000	纪录片/传记/历史	美国	87	9.1	586	　　Nikola Tesla是塞尔维亚裔美国科学家，电气工程师和发明家，他的研究为现代电气和通信系统奠定了基础。尽管他的成绩卓着，但是世人对他还是知之甚少，，他拥有700项专利并且这一切来自于令人钦佩的各方面的造诣，包括交流电系统、无线电、特斯拉感应线圈变压器，无线传输，和荧光灯。1856年7月10日，Tesla在克罗埃西亚的Smiljan 出生。（有的记载认为是7月9日或者是7月9或10日）他的父亲是一个传统的牧师和作家同时也是一位诗人；他的母亲是一个发明工具的家庭主妇，打蛋器就是她发明的，这些发明的收入用来补充日常的开销。还是一个在校生的时候，Tesla就能够快速的进行复杂计算，以致于他时常被指责是在作弊。为了进入奥地利格拉茨的技术大学和布拉格大学他受过工程师培训。自从1884年他们移民到美国之后，Tesla和Thomas Edison一起工作。然而...	http://movie.douban.com/subject/3839227/	
无仁义之城 Ghosts of Cité Soleil	2006	剧情/动作/爱情/纪录片/音乐/战争	丹麦 / 美国		8.5	116	　　作为海地黑帮首领的2Pac和比利，这两个亲兄弟必须在这个几乎没有任何选择余地的世界中做出决择。影片通过不可思议方式零距离地观察黑帮兄弟间的爱与恨；和他们二人与法国人莉莉间的三角之恋；还看到了他们与绝望中仍想维持权力的阿里斯蒂德之间的丑恶协议。以暴力为话语权的2pac和比利知道，在海地，生存下去就是每天的挑战，他们想要为自己也想要为他们的人民找到更好的生活。《太阳城的幽灵》讲述了那些在极度危险的太阳城贫民窟中弱肉强食的青年人的故事，和他们如何被政治所利用。它见证了绝望中的梦想，以及他们借助hip-hop和说唱音乐来祈求生存的希望。	http://movie.douban.com/subject/2027967/	
Joyside欧洲巡演记录 The Joyside of Europe	2009	纪录片/音乐	德国		8.8	214	　　Four Chinese punk rockers on a journey through a strange world – to a “Chinese” restaurant run by Thais, at the hardcore vegan place in Bremen, at the Bavarian emergency clinic, in a small Hessian village, holding an early-morning dream interpretation session at an Autobahn rest area, and playing numerous wild concerts.　　Joyside from Beijing take you on the road – in their band ...	http://movie.douban.com/subject/3603156/	
我和世界不一样 No Arms No Legs No Worries	2008	纪录片/传记	澳洲	140	9.4	5680	　　这是一个关于生命潜能的演讲。尼克胡哲Nick Vujicic，1982年生于澳大利亚墨尔本，这个有着塞尔维亚血统的澳洲人，因为天生无手无脚（医学无法解释），成为他人眼中的异类。但是他并没有向命运低头，他从基督教信仰中获得力量，勇敢地战胜了所有先天的灾难，成为了创造生命奇迹的神奇布道者。面对莘莘学子时，他的乐观、豁达、幽默、睿智深深感染了现场观众：他讲述着自己残存的“小鸡腿”，并以此演示打鼓，踢球，接电话，甚至还和自告奋勇的志愿者玩了互动游戏。在给观众带来欢笑的同时，他也分享了自己的成长经历，那些关于爱，关于生命，关于梦想的片段，深深打动了现场的观众，有人激赏，有人垂泪。他用真挚感人的话语，传递了一种相信自己，战胜命运，热爱生活，给人希望的积极力量，不仅震撼了全场，也影响了世界……	http://movie.douban.com/subject/3711725/	
基耶斯洛夫斯基如是说 Krzysztof Kieslowski: I'm So-So...	1995	纪录片/传记	丹麦 / 波兰	56	8.8	547	　　This film (video) richly illustrates the life of the great Polish director Krzysztof Kieslowski. It was completed just a couple of years before his untimely death. He comes off as a simple man, not at all like the great cinematic genius he was. The film, at 56 minutes, is just long enough to sustain our interest without becoming boring. Though interesting for Kieslowski fans, o...	http://movie.douban.com/subject/1294269/	
阿凡达：创建潘多拉世界 Avatar Creating The World Of Pandora	2010	纪录片/短片	美国	22	8.6	1617	　　官方2010年1月19日发布的《阿凡达》最新幕后特辑，片长22分钟 分辨率：1280 x 720　　文件大小：1.1G　　片中导演James Cameron以及众多演职员亲身解说了潘多拉世界的创建过程, 从环境地貌取景、动植物、纳威语、演员训练、表情和动作捕捉、虚拟摄像机、3D Fution到音效配乐等等，非常详尽！	http://movie.douban.com/subject/4311892/	
±2℃ ±2℃纪录片——台湾必须面对的真相	2010	纪录片	台湾	65	8.7	869	　　由孙大伟，陈文茜监制的纪录片“± 2℃”，是第一部记录台湾气候变迁的纪录片。　　纪录片取名“± 2℃”，源自日前哥本哈根会议的结论，即是未来人类如果要生存，就必须将气温控制在摄氏两度以内。片中模拟台湾未来在全球暖化影响下的可能处境，也分析了台湾的各种“先天不良，后天失调”等问题。陈文茜表示，筹拍此片纯粹是为了教育下一代。　　这部片子没有版权。可任意传播。	http://movie.douban.com/subject/4312211/	
科比工作进行时 Kobe Doin' Work	2009	纪录片/运动	美国	84	8.2	1290	　　这是一部由美国著名黑人导演斯派克·李于上赛季湖人队对阵马刺队西部决赛开始着手拍摄的关于记录科比职业生涯的纪录片。　　在亚特兰大接受媒体采访时，导演斯派克-李说：“做这件事应该是正确并富有意义的，因为科比最近几年在球场上所做的一切几乎是不可复制的。”　　斯派克-李对拍摄这部纪录片很有信心，而且在拍摄之前他也做了大量的准备工作。他说“我们需要随时跟着科比访问他，我们有30台相机，并且希望湖人队主教练菲尔-杰克逊允许我们在赛前、中场休息和比赛结束后把摄像机带进更衣室，我们要随时纪录科比的一言一行。除此之外，我更希望拍到一些别人不知道的事情，当然，这些秘密的东西不会在广播或者网络中播放，而只会出现在这个超级巨星的纪录片中。”　　在科比之前，曾经有人为迈克尔-乔丹拍过纪录片，片名为《终极乔丹》(Ultimate Jordan)，这部双碟纪录片大约持续五个半小时，可以...	http://movie.douban.com/subject/3410415/	
伟忠妈妈的眷村	2007	纪录片	台湾	96	8.9	848	　　中天新闻台将在本周六、日（ 5/12 、 5/13 ）晚间八点推出电视才子王伟忠拍摄的「伟忠妈妈的眷村」记录片，本片是王伟忠在得知故乡嘉义的建国二村将拆迁後，耗费五年的时间所留下的影像全记录，昨天中天新闻台特地先举行发表会，除了主人翁王伟忠夫妻、王伟忠妈妈和大姐均到场外，同样是眷村长大的孙鹏、谢震武、何戎、琇琴和好久不见的孙越与国家文化总会秘书长陈郁秀也特别前来站台与祝贺，中天电视总经理陈守国表示：「王伟忠不愧是电视才子，每段时间都会有令人惊艳的作品出现，『伟忠妈妈的眷村』中，王伟忠把自己的回忆呈现的非常感人，在母亲节前夕，中天新闻台也借花献佛，将这部记录片献给天下所有的妈妈们。」　　「伟忠妈妈的眷村」中记录了王伟忠一家人对於故乡的深深眷恋，尤其是伟忠妈妈，从来到台湾後便居住在嘉义建国二村，建国二村陪伴了伟忠妈妈五十几年的岁月，当得知建国二村要拆除後，...	http://movie.douban.com/subject/3757336/	
没有审查机构的审查 Zabranjeni bez zabrane	2007	纪录片	Serbia	52	8.5	151	　　纪录片关于几十年前的那个黑暗的社会体制下，一群人是如何用电影去反抗政府的暴力和压制，他们即被后来者称为南斯拉夫”黑浪潮“一代。　　A profound insight into history of Yugoslav cinema through censorship perspective. How did famous anti-communist movies from Yugoslav time succeeded in being made and what consequences did they had to bear? Film contains original interviews with most important dissident filmmakers from communist time, including Dus...	http://movie.douban.com/subject/4050408/	
日常生存自救手册 第一季 Worst-Case Scenario Season 1	2010	纪录片	美国	-9999	9.1	1132	　　【内容介绍】：　　你曾经想象过最危险的情景吗？　　如果发生在你身上 你知道该如何应对吗？　　我是Bear Grylls　　用我的特别的生存技巧和直觉，我会教你在日常生活中碰到危险情况时的应对方法　　因为是幸存……还是遇难，关键取决于你有没有利用求生知识做出正确的选择.　　Bear Grylls 从荒野回到了城市，他将告诉你如何应对发生在日常生活中的各种危险。　　第1集：被困燃烧车辆中 撞船事故营救 小贴士：被工业强力胶粘住的手指　　第2集：被困触电车辆中 糟遇疯狗 小贴士：被口香糖粘到了怎么办　　第3集：汽车落水（救人与自救） 糟遇毒蛇 小贴士：被食物噎住该怎么办　　第4集：地震 小贴士：如何更换破灯泡　　第5集：刹车失灵 受到人身攻击 小贴士：流鼻血 对付老鼠　　第6集：极度严寒（被困工业冷库） 小贴士：手指麻木该怎么办　　第7集：抛锚沙漠中 小贴士：引擎过热 邂逅毒蛛　　第...	http://movie.douban.com/subject/10763239/	
与摩根·弗里曼一起穿越虫洞 第一季 Through The Wormhole With Morgan Freeman Season 1	2010	纪录片	美国	-9999	9.3	1525	　　宇宙是什么？宇宙的起源是怎样的？宇宙真的只存在我们地球人类吗？外星生物真的只是一个理论吗？你有没有想过，当你身处黑洞，或进入虫洞可以实现时间旅行，你会怎样？让我们一起跟随着奥斯卡影帝Morgan Freeman走进我们这个神秘的宇宙，一起来揭开它的神秘面纱吧！	http://movie.douban.com/subject/4051764/	
玄奘大师	2009	纪录片	中国大陆	94	8.9	1159	　　对于绝大多数中国人来说，"玄奘"这个人名非常陌生，人们熟悉的是《西游记》中的那个唐僧。《西游记》是中国文学史上的经典，经典的力量是勿庸置疑的。自明代吴承恩创作《西游记》以来，一个阴柔懦弱、性别不明的唐僧形象已经深深地铭刻在中国人的心里。在人们津津乐道于孙悟空的时候，唐僧的原型，玄奘却被扭曲、被误读。几个世纪的时间里，真实的玄奘越走越远，逐渐离开了中国人的视线，只剩下一个轮廓模糊的背影。　　公元2005年的冬天，在北京平安大街一个普通的茶馆，时间已过半夜。昏暗的灯光下，几个已近中年的男人眉飞色舞，几近痴狂之状。城市白日的喧嚣已经过去，疲惫的人们正在进入梦乡，街道上游荡着三三两两几个无眠的人。在这样的时刻，世俗的欲望和压迫都逐渐消退，多年不曾光顾的激情开始在昏暗的茶馆弥漫。血色逐渐爬上一张张原本菜色的脸，白天的矜持和理智不见了，青春似乎又一次降临。　　茶馆夜...	http://movie.douban.com/subject/4122328/	
寻找他乡的故事	-9999	纪录片	香港	-9999	9.5	330	　　《寻找他乡的故事》是由香港亚视于香港回归祖国后斥巨资拍摄制作的人文主义高水准之作，是一部反映当代中国人在世界各地拼搏奋斗经历的40集大型纪录片，在香港播出时，好评如潮，曾获得当年最高欣赏指数电视节目冠军，以及壹周刊办的“壹电视十大电视节目大奖”。　　该系列片题材新鲜感人，以四散在世界各地华人故事为内容，既缅怀早年华侨投身异乡的凄苦，也追访了新一代华人移民到偏远他乡的目标和心态。同时透过节目的画面，又介绍了当地的景物风光、社会近况，不是旅游特辑，胜似旅游特辑的电视节目，使人耳目一新。本节目由金庸题字，钟景辉、游继彪旁白，喜多郎配乐。日本音乐大师喜多郎用合成电子技术和对生命的深思汇集合成悠远宁静而又略带乡愁般忧伤的曲风更为节目增色不少。　　《寻找他乡的故事》作为亚视记录片巨献，是每一个中国人都不容错过的。摄制组走访南北半球每个角落，揭开中国人在异乡挣扎求生，...	http://movie.douban.com/subject/4322725/	
60年代的伯克利 Berkeley in the '60s	1990	纪录片/音乐/历史	美国	117	8.8	125	　　Berkeley in the Sixties is an award-winning documentary film by Mark Kitchell. The film features Mario Savio, Todd Gitlin, Joan Baez, the Rev. Dr. Martin Luther King Jr., Huey Newton, Allen Ginsberg, Gov. Ronald Reagan and the Grateful Dead. The documentary highlights the origins of the Free Speech Movement and the development of the counterculture of the 1960s in Berkeley, Cal...	http://movie.douban.com/subject/1302896/	
米开朗基罗 The Divine Michelangelo	-9999		英国	-9999	8.7	315	　　透过史实数据和重新演绎创作技法揭开米开朗基罗不凡一生和艺术瑰宝，揭开艺术奇才的神秘面纱。五百年前，米开朗基罗创造出世上三大艺术极品：戴维像，梵蒂冈西斯汀教堂的天花板壁画，与罗马圣彼得大教堂圆顶。节目中将追随他的成长过程，看他如何从愤怒少年转化成罗马的光荣。他绝顶的才艺深受世人的景仰和推崇，现代专家于是重新演绎当年绘画西斯汀教堂的技法，甚至在仿照米开朗基罗设计的脚手架上工作。一位雕刻家使用传统工具，从当初戴维像采用的矿石场取得一块大理石，重新雕出戴维的头像。然而这些专家的技术与投入，足以完成这些艰难的工作吗？他们是不是少了一个重要的特质：天份？米开朗基罗的私生活也将受到检验，到底是否如传言所说般的风波不断呢？节目从他的信件与诗词，重新拼凑出其一生中最关键的时期，让大家深入了解米开朗基罗复杂人格的固执与才华。我们将发现这位伟大的艺术家也是一位公关天才，他...	http://movie.douban.com/subject/1441903/	
算命	2009	纪录片	中国大陆	157	8.8	4709	　　历百程孤独半生，40多岁的时候碰到石珍珠——她因为残障，在老家倍受虐待，两人从此开始一起生活；　　他们住在北方某个城乡结合地带，历百程以替人算命维生。来找他算命的主顾常常是妓女，她们都各怀心事；　　因为冬天太冷，又碰上扫黄打非，老两口回到老家青龙。在那里，他们去过石珍珠的娘家，又回到历百程的老宅。　　春天的时候，他们重新上路，赶赴庙会，等待时来运转……　　以长卷的篇幅，中国传统小说章回体的形式，《算命》的场景随人物转徙，在不同的地域空间提供的社会背景中，让人看到小人物微不足道，颠沛流离的人生以及其中的人情世故。　　在这个过程中，它试图洞彻人性。《算命》对残障和社会边缘人物的呈现，从不同角度，但象《麦收》一样，充满了道德挑战的味道。　　=============================================　　影片概述 . . . . . .　　第一...	http://movie.douban.com/subject/4073872/	
阿沃·帕特：24个序幕 Arvo Pärt 24 prelüüdi ühele fuugale	2002	纪录片	爱沙尼亚	90	8.5	58	　　靜寂之中的細微聲音，通常最能引人深思。有人說，這是以聲音來接近心靈最好的方式，這句話雖然沒錯，但是在現代社會裡無比喧囂擾嚷的環境，我們有多少機會能夠傾聽靜寂？連靜寂都難求，就別說要領略靜寂之中的樂音了。Avro Part的作品，卻提供給我們這樣的機會，讓人重新在寧靜裡尋回自己、檢視自己，在那簡單樸素的合唱樂音之中，洋溢著崇高而精妙的氣氛，帶給聽者淡淡的感動。　　Avro Part的作品，確實一直都有這種特色。身為現代作曲家的他，作品並不像史托克豪森那般令人難以理解，而是在精簡之中尋求音樂的最大可能性。1935年生於愛沙尼亞的Part，可稱為愛沙尼亞歷史上最有名的一位作曲家，在Tallinn音樂學院追隨Heino Eller教授學習作曲，未滿廿歲時便已嶄露頭角，逐漸受到樂壇矚目。最初，他在Tallin廣播電台擔任廣播錄音經理人，而自七○年代之後名聲更是...	http://movie.douban.com/subject/1467419/	
尘封核爆 Trinity and Beyond	1995	纪录片/历史	美国	92	8.4	1042	　　核试验科教记录片。是自人类发明原子弹、氢弹以来的各种核爆炸记录，采访了许多美国参与核试验的专家，非常珍贵的第一手资料。著名的“小男孩”（广岛）和“胖男人”（长崎）就在这里，不可不看！　　On July 16, 1945, at a site called Trinity, a plutonium bomb was assembled and brought to the top of a tower. The bomb was detonated, producing an intense flash and a fireball that expanded to 600 meters in two seconds. The explosive power was equivalent to 18.6 kilotons of TNT. It grew ...	http://movie.douban.com/subject/1864318/	
人类星球 Human Planet	2011	纪录片	英国	-9999	9.8	6463	　　BBC8集大型电视系列片 - Human Planet （人类星球），探讨人与自然的关系。8集节目分别探讨极地、山区、海洋、丛林、草原、河流、沙漠和城市的人类活动。世界一流的自然与人类专家以及摄影师，从空中、陆地和水下抓拍珍贵镜头。BBC摄制组前往世界80个地方，抓拍了从未在电视屏幕上出现过的罕见精彩的人类活动。	http://movie.douban.com/subject/5950117/	
河狸白毛历险记 Mèche Blanche, les aventures du petit castor	2008			-9999	-9999	-9999		http://movie.douban.com/subject/3008143/	
天生狂野 Born to Be Wild	2011	纪录片	美国	40	8.6	1303	　　《天生狂野》讲述的是发生在人类救助人员和成为孤儿的野生动物之间的故事。　　一些动物在出生之后，因为各种各样的原因成为了孤儿，在大自然中孤苦无助的它们很容易死亡。这个时候，一些善良的人们充当起了“救世主”的角色，自然保护小组、野生动物救护组织和一些环保人士自愿自觉地开始了拯救野生动物孤儿的活动。　　在《天生狂野》中，观众能看到刚出生不久的大象和猩猩在救护站里得到了人类无微不至的照料并且最终重返自然的过程。也能看到世界著名的灵长类动物学家比卢特·葛莱迪卡斯为保护猩猩种群而做出的努力和奋斗。　　幕后制作　　17年前的夙愿　　17年前，本片的编剧兼制片人德鲁·菲尔曼来到了东南亚旅游，他访问了婆罗洲，拜访了知名的动物学家比卢特·葛莱迪卡斯。回来之后，他的脑子里就盘旋着一个念头，要把葛莱迪卡斯的故事用IMAX格式拍成电影。虽然IMAX诞生于1970年代，不过，直到菲尔曼萌...	http://movie.douban.com/subject/4911247/	
山地自行车之旅 Life Cycles	2010	纪录片/运动	加拿大	47	8.9	4497	　　由加拿大山地自行车摄影师Derek Frankowski和电影人Ryan Gibb联手执导拍摄的纪录片《山地自行车之旅》，讲述着关于山地自行车及其文化的精彩故事，将为您奉上一部令人叹为观止的视觉饕餮盛宴。　　Derek Frankowski与Ryan Gibb耗时三年时间，行走在壮阔的山间原野，利用春夏秋冬的XC路线越野骑行、稻田里BMX骑行、公路之旅等极为震撼的视觉之旅，展现着在自然环境中骑行与众不同的强大吸引力。本片使用4K超高画质摄像机进行拍摄，记录了山地车从创建到消逝的全过程，用充满张力的镜头捕捉着山地自行车独特魅力。众多世界顶级自行车运动选手也参与了本片的拍摄。	http://movie.douban.com/subject/5981293/	
克努特和它的朋友们 Knut und seine Freunde	2008	纪录片	德国	89	8.9	1337	　　德国纪录片　　Runtime:89 min　　Release Date:6 March 2008 (Germany)	http://movie.douban.com/subject/3002542/	
最狂野的梦想：征服珠峰 The Wildest Dream	2010	传记	美国	94	8.7	1375	　　“In 1999, renowned American mountaineer Conrad Anker made a discovery that reverberated around the globe. High in Mount Everests death zone, he found the body of George Mallory75 years after the British explorer mysteriously vanished during his attempt to become the first man to summit the worlds tallest peak.　　Mallory had risked everything as he set out, dressed in gabardine an...	http://movie.douban.com/subject/4036518/	
志同志 誌同志	2009	纪录片/同性	中国	119	8.1	1972	　　同性恋，这一古老而禁忌的话题，尤其建国一来曾引起无数争论与波澜。它曾被定性为流氓罪的一种，触犯者轻则遭受周围人的白眼、利益权益受到剥夺和侵犯，重则刑法加身，甚至丧失性命。它也曾被认为是精神病的一种，因此使诸多所谓的患者遭受肉体和精神上的巨大折磨。如今，随着改革开放的推进，同性恋及同志们渐渐走出时代的阴霾，开始享有自由追寻真爱和爱人的权利。虽然路仍坎坷，但是前途充满希望。本片采取记录的手法，见证了改革开放以来中国同性恋群体的面貌……　　本片受访者包括张北川、秦士德、李银河、郭晓飞、童戈、程青松、乔乔、许戈辉、张元等知名人士。	http://movie.douban.com/subject/3619027/	
时代精神3：迈步向前 Zeitgeist: Moving Forward	2011	纪录片	美国	161	8.6	965	　　理论一：中性社会政治或者叫做现代社会政治是研究自我与他人之间的利益共同点与相异点，从而形成的利他或利己的主观观点，进而由此观点划分利益团体，自反组成阶级社会。　　理论二：良性社会政治或者叫未来社会政治的终极意义是研究人与人,人与世界之间的共性和独立性，基于此状况而产生的利 于个体独立的，所有人的良性社会【(物质前提:自动化与循环资源经济的建立)良性社会是有一群不固定的志愿者组成的推动人类科学发展的公益社会，并不强迫他人加入社会劳动而是鼓励将个人劳动的成果与社会分享。其他不固定的不参与者也可以从中得到发展成果。】　　理论三：科学影响人类这个生物群体，而社会政治影响生命个体。【长期来看，是说自然科学对于我们的整个社会科学产生了缓慢而巨大的影响。正如马克思所说：生产关系生产关系决定分配原则，生产关系上的变动总是因为起到最终作用自然科学的发展速所引起的。而现代社...	http://movie.douban.com/subject/5959251/	
监守自盗 Inside Job	2010	纪录片/犯罪	美国	120	8.7	20025	　　2008年，全球金融海啸，多国陷入金融危机，损失高达20万亿美元，数以百万计人加入失业大军，甚至丧失家园……本片通过详尽的资料搜集，追访全球金融业界猛人、政客、财经记者，披露金融大鳄的崛兴之路，公开业内和学界贪污腐败的政策背后的惊人真相。	http://movie.douban.com/subject/4843480/	
画廊外的天赋 Exit Through the Gift Shop	2010	纪录片	美国 / 英国	87	8.5	3438	　　与妻儿住在纽约的法国移民泰瑞·库塔（泰瑞·库塔 Thierry Guetta 饰），经营着一家古着店。他有一个奇怪而疯狂的爱好，就是拿着摄像机到处随意拍摄。他的表弟是一名涂鸦艺术家，一次跟拍期间，泰瑞深深地被街头艺术所吸引，他开始走访各地的街头艺术家，并拍摄他们在深夜涂鸦的过程，但这其中却有一位大人物总是苦寻不得，那就是英国最著名也最神秘的涂鸦大师——班克斯（班克斯 Banksy 饰）。然而一个偶然的机会，泰瑞得知班克斯将要到美国举办画展，他便借此机会担当其在美国的向导，并在一次一次的考验中渐渐获得了班克斯的信任，在此过程中，班克斯似乎为他打开了一扇充满可能性的奇幻的涂鸦之门，泰瑞甚至荒废了正常工作而专心投入到涂鸦艺术中，他的整个人生轨迹也跟着发生了转折……　　本片曾获2011年第83届奥斯卡最佳纪录片提名，同时也是班克斯的首部个人纪录片，他还以自己的...	http://movie.douban.com/subject/4319017/	
垃圾场 Waste Land	2010	纪录片	巴西 / 英国	99	8.9	310	　　这部影片拍摄了在巴西里约热内卢周围郊区的一圈巨大的垃圾场，在这个堪称是世界上最大垃圾场上，每天都要倾倒7000吨各种废弃物。那里的居民在其中以翻找可以利用的瓶瓶罐罐，塑料和金属等物资为业，然后卖给回收商人，赚取生活费用。垃圾工人塞巴斯蒂昂从11岁开始，就帮助家里捡拾和收集，已经干了20多年了。　　而来自纽约的艺术家威克·穆尼兹专程进驻这里，以那里的拾荒者为主题，希望找到自己的绘画创作灵感。穆尼兹选中了垃圾工人塞巴斯蒂昂当他的模特儿，精心地制作一幅拾荒者在一个被丢弃的洗澡浴缸休息的绘画作品。该画作以真正的拾荒者为主体，以垃圾场为背景，是从来没有人尝试过的题材。两位同根同源，却又地位悬殊的人物，通过画作相互了解和探索对方，而且在工作中表现了极大的耐心和热情，使得影片感人至深。影片还记录了在该画作完成后，32岁的塞巴斯蒂昂随穆尼兹远赴伦敦，亲自参加画作拍卖。...	http://movie.douban.com/subject/3166593/	
阳光宝贝 Bébé(s)	2010	纪录片	法国	79	8.8	2824	　　本片记录了4个国家4名婴儿从出生到一岁多学会走路之间的成长过程。这四名婴儿分别是非洲纳米比亚奥普沃的厐倪骄（Ponijao）、日本东京的玛丽（Mari）、蒙古巴彦钱德曼的贝雅（Bayar），和美国旧金山的海蒂（Hattie）。影片采取了纯观察的记录方式，完全没有字幕或解说，刻画了非洲部落中的厐倪骄与蒙古包中贝雅的相对原始、亲近大自然的成长环境，以及玛丽与海蒂身处发达国家，居住环境优渥、物质极大丰富的生活方式。但影片并未对这些不同的国家与生活环境做出任何价值判断，而是将重心完全放在了四位婴儿的成长过程之上。他们各有各的可爱，令观感趣味十足。	http://movie.douban.com/subject/3268358/	
资本主义：一个爱情故事 Capitalism: A Love Story	2009	纪录片	美国	127	8.3	8147	　　按照资本主义的理想化定义，在该社会体制下生活的人民可以自由自在的选择工作，并获得相应的报酬。但现实究竟如何？2008年金融风暴席卷全球之际，美国的土地上无数人因为丧失赎回权而被银行赶出家园；有的商人则与司法系统勾结兴建感化院，通过监禁犯错的少年大殓其财；还有的企业偷偷为员工投保，并待其死后赚其巨额赔偿金；而当成千上万的工人失业之际，华尔街的银行则向政府请求高达7000亿美元的救济金，这笔钱的最终走向却无人得知。纪录片导演迈克·摩尔（Michael Moore）再次拿起摄像机，试图揭穿政客和商人剥削民众、暴敛钱财的真实嘴脸……　　本片荣获2009年威尼斯电影节小金狮奖。	http://movie.douban.com/subject/3073198/	
席琳·狄翁：全世界的目光 Celine: Through the Eyes of the World	2010	纪录片/音乐	美国	174	8.9	2086	　　索尼推出的一部关于席琳迪翁(Celine Dion)全球巡回演唱会的同类型纪录片《席琳：透过世界的眼睛》(Through the Eyes of the World)。	http://movie.douban.com/subject/4225354/	
待业青年	2010	纪录片	中国大陆	180	8.3	22276	　　大学生小吉（郭雪萌 饰）有着不安份的内心，面临毕业的他做出一个惊人决定——退学。因为他厌倦了学校的种种不合常理的现象。在几年的大学生涯里，他对周围的人和事甚至对自己的人生都产生了怀疑，人究竟为什么活着？这个问题始终困扰着他。他感觉每个人都生活在一个早就被制定的牢笼里，人人都缺乏独立的人格和尊严，生活的轨迹是社会和父母早就规划好的，那么我们来到这个世界上到底是为什么。思虑良久，他决定要用一年时间探讨下一步的人生之路。他拿起了DV，走向浩淼的大千社会，去观察记录周围人们的生活状态，重新思考青春的含义......	http://movie.douban.com/subject/4300525/	
摇滚吧比利利 Benda Bilili!	2010	纪录片/音乐	法国 / 刚果民主共和国	85	8.5	24	　　2009年夏天，在扎伊尔共和国的首都和最大河港，也是中部非洲的最大城市金沙萨，5位截瘫患者和一个健全的年轻人组建了一只乐队 "Benda Bilili"，随着乐队在国际上有了知名度，他们还有英文名 "See Beyond"，这些无家可归、挣扎在生存边缘的残疾人执着的追求着自己的音乐梦想。因此这部电影不仅仅是一部音乐片，而是关于梦想如何被实现的影片，带领观众来到金沙萨的街头，享受原汁原味的民间音乐。　　《摇滚吧！比利利》将让观者再次认识自以为熟悉的世界。刚果首都金沙萨的贫民街头英雄，骑着特制三轮车，哼着从生活汲取的动人歌谣，构筑着远大的音乐希望。身体的残疾无碍于傲人的才情，天才小鬼甚至能自制乐器，谁说学音乐是贵族才有的权力？他们神奇的演出已经震动欧陆，搬上银幕要教你大开耳界。	http://movie.douban.com/subject/4811757/	
霍洛维茨在莫斯科 Horowitz in Moscow	1986	纪录片	USA	-9999	9.6	456	　　A recording of Horowitz's historic recital in Moscow, the program also includes highlights of his return to his native Soviet Union--his first visit in 61 years.	http://movie.douban.com/subject/1417215/	
8号提案 8: The Mormon Proposition	2010	纪录片/同性	美国		8.8	1107	　　影片讲述的是美国禁止同性婚姻的8号提案。在2009年，数千名同志被剥夺了公民的民事权利。于是摩门教开始了全国性的组织活动，并带头融资和带头作用，努力制止超过三十年的婚姻平等地位。　　导演Reed Cowan一开始只是想拍一部关于犹他州年轻同志的纪录片，这些年轻人有许多是无家可归，当中更不乏有人选择自杀一途，但导演很快就发现让慈爱的父母变得「恐同」的原因，竟是摩门教教义使然，本片将纪录这些同志们如何起身抵抗「八号提案」，若是摩门教会在加州提出的八号提案通过，那么同志人权将遭遇前所未有的压制，更将丧失决定自己人生的权力。	http://movie.douban.com/subject/4766100/	
牧野村千年物语 1000年刻みの日時計 牧野村物語	1987	剧情/纪录片	日本	220	9.2	70	　　用13年时间完成的小川摄制组的代表作。用如此复杂的形式描写历史的电影，在世界电影史上也绝无仅有。这部电影通过牧野村世代传承的口头文学、舞蹈和虚构的的形式再现历史。在这部电影中，村民们和那些著名的演员们一起，扮演自己的先祖。电影制作者们试图从稻田的考古挖掘现场中，触摸牧野村远古的历史。这部作品之所以给人冷峻的印象，让我们对传统的村落生活以及精神性神话感到幻灭，是因为它成功地使用了科学的手段。用显微镜拍摄的稻子开花的镜头，唤起我们对生命的敬畏。而大学教授突然从灌木丛中走出，推测故事的起源的那一段，实际上是对牧野村千年历史的真实性进行确认。在这部由极为复杂的时空关系构筑的作品中镌刻的，是收获的季节的韵律，是太阳在山形的天空中划出的弧光。	http://movie.douban.com/subject/2268963/	
破铜烂铁演唱会 Stomp Live	2009	歌舞	美国		9.1	199	　　Stomp 是一个音乐舞蹈演出团体。他们利用生活中最常见和最不起眼的工具，构思了一系列趣味横生、即兴狂想的前卫音乐和舞蹈。超乎寻常的想象结合震撼跳跃的打击乐，表现了日常活动从切菜打牌到运动打斗的艺术化景象。他们从欧洲的街头表演团体成为世界的前卫乐团，8名成员巡回42个国家进行激情演出。这是他们的表演首次制作成音像制品，同时发行了DVD和蓝光碟，收录了140分钟的演出。影片为1080p的画质，其余发行信息尚未公布。　　破铜烂铁STOMP十年有成再次出击带给你最震撼的现场LIVE秀!!　　新剧目 再掀狂潮 最颠覆的听觉震撼 最前卫的视觉体验　　欢迎来到废弃工厂，舞台上布满了破铜烂铁、废弃轮钢圈，一场感官盛宴的华丽冒险随着节奏展开，这一次要彻底颠覆传统音乐思维。利用扫把、报纸、塑料袋、水 桶、洗碗槽、小刀、等更多料想不到的日常用品，搭配强烈节奏化腐朽为神奇，透过...	http://movie.douban.com/subject/3889838/	
地球造人 How Earth Made Us	2010	纪录片	英国	-9999	9.1	717	　　BBC最新纪录片，讲述地球的力量如何改变了人类的历史。2010年1月19日首播，共播出了5集：'Water'，'Deep Earth', 'Wind', 'Fire'，'Human Planet'。节目中，Iain Stewart教授带领观众探究几个世纪以来，地质学、地理学和气候是如何影响人类生活的。　　我们的星球拥有惊人的力量，但却很少在教科书中被提起。这个系列节目第一次通过电视展现地球的神奇力量对人类发展的影响。节目将历史故事的讲述和炫目的摄影镜头紧密结合，给我们呈现一幅原汁原味的人类历史图景。　　Iain Stewart tells the epic story of how the planet has shaped our history. With　　spectacular images, surprising stories and a co...	http://movie.douban.com/subject/4311404/	
发现少校	2009	纪录片	中国大陆	-9999	9.4	330	　　这是抗日战争中最荣耀却鲜为提及的历史节点。　　•这是一位世纪老人尘封了六十多年的血泪记忆。　　•这是一对美国父子对中国魂牵梦绕的情怀。　　•这是中美两国战士铁血铸就友谊的证明。　　南京，对于这座城市在抗日战争中的记忆，最通常的联想是南京大屠杀。但是我们却遗忘了反法西斯战争中，中国人最荣耀的时刻，1945年9月9日，日本投降的受降仪式就发生在南京。时过境迁，除了照片和文字档案，还有多少真实的历史见证？还有健在亲历者吗？　　导 演 简 历：　　龙淼渊：2006-2009 独立纪录片导演，香港，中国　　2009：导演，越众影视，深圳，中国　　沈晓闽：2006-2009 纪录片导演，中央电视台，中国	http://movie.douban.com/subject/4195641/	
我们都为比尔着盛装 Bill Cunningham New York	2010	纪录片/传记	美国 / 法国	84	9.1	4566	　　这是一部关于街拍鼻祖比尔·坎宁安（Bill Cunningham）的纪录片。已入耄耋之年的比尔依然是纽约时报的一名摄影师，拥有自己的板面专栏“On the Street”以及“Evening Hours”。他从六十年代起便一直沉迷街拍，并享受工作。在比尔的镜头下，不管你是上流名人、普通工人甚至是下城居民，只要你着装出位有个性，比尔都乐于捕捉你的美。几乎所有的时尚界人士都认识并尊重这位摄影顽童，就连著名时尚杂志Vogue的女主编安娜·温图尔（Anna Wintour）也说：“我们都为比尔着盛装。”然而，这样一位几乎把一生都献给了时尚且功不可没的老人，依然住在狭小工作室里，每天骑着自行车上街拍照，不过老人家却觉得这样最好，对他来说，拍照以外的任何事都无关紧要，能够自由地捕捉新鲜，才是他的追求。　　本片推出后深受欢迎，先后在悉尼电影节、南塔基特电影节、墨尔本...	http://movie.douban.com/subject/4836985/	
孟山都公司眼中的世界 Le monde selon Monsanto	2008	纪录片	法国 / 加拿大 / 德国	-9999	8.7	1631	　　这部新纪录片对美国孟山都公司的名誉发起了另一轮剧烈冲击。美国孟山都公司是全球最大的化工公司之一，也是全球90%转基因作物的种子技术的提供者。这部名为“孟山都公司眼中的世界”的法国纪录片由独立导演Marie-Monique Robin执导，影片为观众展现出一家长期危害环境 、制造卫生健康丑闻的公司的可怕嘴脸。	http://movie.douban.com/subject/3163541/	
哈利·波特系列的50个精彩瞬间 50 Greatest Harry Potter Moments	2011	纪录片	英国	93	9.1	22816	　　2011年的夏天，《哈利·波特与死亡圣器（下）》在全球上演，这盛大的历史时刻同时宣布了长达10年的哈利·波特电影系列的终结。从此一个时代一去不复返，留在人们心间的确实久久无法忘怀的复杂回忆。在终结篇上映两周后，英国ITV电视台推出了纪录片《哈利·波特经典50幕》，遴选了该系列（前7部电影）50个最为精彩、令人难忘的场景，其中包括飞行汽车、列车上的摄魂怪、猫头鹰送信、三兄弟传说、波特的初吻等镜头，更有J·K·罗琳、丹尼尔·雷德克里夫、艾玛·沃森、鲁伯特·格林特、詹森·艾萨克等小说和电影的主创人员讲述影片拍摄背后的故事。　　这便是哈利·波特——那个陪伴许多孩子一起长大的男孩——送给影迷最后的礼物。	http://movie.douban.com/subject/6758119/	
冰冻星球 Frozen Planet	2011	纪录片	英国	-9999	9.8	5446	　　英国BBC电视台耗时5年制作的纪录片《冰冻地球》于近期推出。这部耗资巨大的纪录片用镜头真实的展现了正在逐渐溶解的地球两极，以及生活在这里的各种生物，片中种种景象让人叹为观止。　　纪录片的解说员大卫·艾登堡（David Attenborough）爵士称，这可能是人类在地球气 候产生剧烈变化前欣赏到这一景象的最后的机会了。现年85岁的艾登堡爵士说，“这部纪录片捕捉了此前从未记录下来的很多行为和现象。随着时间的流逝，这些影像将会变得越来越珍贵，因为这很可能是我们最后的机会去记录下这些珍贵的场景。虽然在我们到达前的数百年甚至几千年前，地球两极的景象非常壮观，但是最近一个世纪以来，很多变化已经超过了人们的认识。”　　《冰冻地球》的摄制组采用了可以在低温下工作的特殊摄影机进行拍摄。这部耗时5年才问世的纪录片捕捉了很多珍贵的画面，表现出大自然神秘奇幻的一面：包括冰山崩...	http://movie.douban.com/subject/6886533/	
乔治哈里森：生活于物质世界 George Harrison: Living in the Material World	2011	纪录片	美国	208	9.1	413	　　大导演马丁·西科塞斯在制作鲍勃·迪伦、滚石乐队的纪录片之后，他将目光转向了乔治·哈里逊，这位一直被约翰·列侬光芒掩盖的披头士的吉他手。本片片长达3个半小时，采访了Eric Clapton、特里·吉列姆、Eric Idle, George Martin, 保罗·麦卡特尼, 小野洋子、林格·斯塔尔等诸多牛人，挖掘了哈里逊的人生与职业生涯，包括后来单飞，做电影制片、搞慈善等等。	http://movie.douban.com/subject/2997114/	
月亮熊	2012	纪录片	中国大陆	46	9.2	972	　　纪录片《月亮熊》精简版高清首发 ：<a href="http://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fv.youku.com%2Fv_show%2Fid_XMzU1ODQ4OTUy.html" target="_blank" rel="nofollow">http://v.youku.com/v<wbr>_show/id_XMzU1ODQ4OT</wbr><wbr>Uy.html</wbr></a>　　该片由三位热心动物福利事业的人熊君慧、涂俏和陈远忠担任导演，自己筹集经济来源，自己冒着危险深入现场，耗时四年拍摄制作完成的纪实片，这不是娱乐消遣的电影电视作品。拍摄拍摄地涉及中国大陆11个省份，包含黑龙江省、吉林省、辽宁省、四川省、陕西省、浙江省、福建省、广东省、广西省 、云南省、贵州省。在拍摄过程中，由于中华人民共和国政府林业部和公安部以及养殖主的警觉，他们遭受到百般阻挠，不得不假扮夫妻、游客、商人，冒着生命危险来披露黑熊养殖业和活熊取胆的事实真相。	http://movie.douban.com/subject/10529404/	
大唐西游记	2007	纪录片	中国大陆	-9999	8.9	1162	　　公元627年初秋，27岁的僧人玄藏混在一帮逃难的灾民之中离开了家乡，独自闯进危机四伏的戈壁，为了躲避守城官兵的检查，他在沙漠中迷路了，历经九死一生，终于走出了戈壁。在吐鲁番，西域国王盛情接待了玄藏，并希望他留下做自己的御师，但玄藏仍然选择了离开。在继续西行的路上，他身后不乏越来越多的追随信众，但由于自然界异常的严酷和艰险，最后只剩下两个弟子与他侥幸存活下来。玄藏怀着无限的虔诚，游历108个国家，终于来到了印度——这个佛教徒心中的圣殿。就这样，早在1300多年前，玄藏就徒步丈量了后来的丝绸之路......	http://movie.douban.com/subject/2171083/	
我心不老 Young@Heart	2007	纪录片/音乐	英国		9.2	1047	　　本片是关于老年合唱团"Young@Heart"的纪录片，"Young@Heart" 成立于1982年，成员多是年过半百的老人，其早期成员大多经历过战争创伤，二十多年来，这群老人从来没有停歇过，创作了大量的舞台剧和音乐剧，并翻唱了多乐队的歌曲，包括Jimi Hendrix，Coldplay和Sonic Youth等，他们的精神正在感动越来越多的人……	http://movie.douban.com/subject/3034034/	
起点 First Position	2011	纪录片	美国	95	8.9	1231	　　影片以美国著名芭蕾舞比赛（Youth America Grand Prix）为背景，讲述了六个6-19岁的孩子，在学习芭蕾的过程中，学会坚持，学会哪怕经历伤痛、沮丧也依然面带微笑的坚强背后，是如何为自己的理想奋斗的。	http://movie.douban.com/subject/6780868/	
寿司之神 二郎は鮨の夢を見る	2011	纪录片	美国	-9999	8.8	46849	　　《寿司之神》是由大卫·贾柏拍摄的一部关于寿司的纪录片。他是一个道道地地的纽约客！从小热爱寿司的他被小野二郎的职人精神而感动，干脆扛着摄影机至日本拍摄。　　现年86岁的小野二郎是全球最年长的三星大厨，被称为“寿司之神”。在日本地位崇高，“寿司第一人”的美誉更远播全世界。终其一生，他都在握寿司，永远以最高标准要求自己跟学徒，观察客人的用餐状况微调寿司，确保客人享受到究极美味，甚至为了保护创造寿司的双手，不工作时永远带着手套，连睡觉也不懈怠。　　他的寿司店“数寄屋桥次郎”远近驰名，从食材、制作到入口瞬间，每个步骤都经过縝密计算。这间隐身东京办公大楼地下室的小店面，曾连续两年荣获美食圣经《米其林指南》三颗星最高评鉴。被誉为值得花一辈子排队等待的美味。	http://movie.douban.com/subject/6146955/	
舌尖上的中国	2012	纪录片	中国大陆	-9999	9.2	85869	　　分集介绍　　《舌尖上的中国》为中央电视台重点项目，共七集。主题围绕中国人对美食和生活的美好追求，用具体人物故事串联起中国各地美食生态。　　第一集：自然的馈 赠　　作为一个美食家，食物的美妙味感固然值得玩味，但是食物是从哪里来的？毫无疑问，我们从大自然中获得所有的食物，在我们走进厨房，走向餐桌之前，先让我们回归自然，看看她给我们的最初的馈赠。　　本集将选取生活在中国境内截然不同的地理环境(如海洋、草原，山林，盆地，湖泊)中的具有代表性的个人、家庭和群落为故事主角，以及由于自然环境的巨大差异(如干旱，潮湿，酷热，严寒)所带来的截然不同的饮食习惯和生活方式为故事背景，展现大自然是以怎样不同的方式赋予中国人食物，我们又是如何与自然和谐相处，从而了解在世代相传的传统生活方式中，通过各种不同的途径获取食物的故事。　　第二集：主食的故事　　主食是餐桌上的主要食物，是人们所需能...	http://movie.douban.com/subject/10606004/	
电影剪接的魔力 The Cutting Edge: The Magic of Movie Editing	2004	纪录片	美国 / 日本 / 英国		8.9	2628	　　《剪辑》，这是一个学习电影电视剪辑的好教材。首先，这个节目的题目叫“剪辑”而不是蒙太奇。这在西方是非常明确的。美英“editor”，法国，意大利用“montaz”. 剪辑是遵守前电影空间的，它有一个主镜头。蒙太奇是把拍摄下来的镜头当素材，然后在剪辑台上形成一个现实中没有的电影的时空。好莱坞这个概念在中国有许多希奇古怪的神话。这个节目全部由好莱坞的剪辑师和导演的观念组成的。　　这里讲的是影片制作的真功夫，不是教你怎样炒做，怎样编造。最简单不过的道理，一部影片的票房价值不是依靠撒谎，吹牛，唬，咋。它靠的是真功夫。好莱坞的影片质量就是建立在这些基本功的基础上的。你们可以注意到，他们是强调剧本还是剪辑，你们也可以看到，他们对演员是怎么看待的。	http://movie.douban.com/subject/1778624/	
像我这样的小可爱 Petits d'homme	2007	纪录片	法国	-9999	9.3	1421	　　本节目跟踪拍摄了阿加特、安娜、玛艾、亚历克西和马克桑斯五个可爱的宝宝，纪录了他们从诞生到哑哑学语的生长过程以及成长故事。（人物 2011年 第158期）　　De leur naissance à leur deuxième anniversaire, la caméra de Petits d’homme a suivi Agathe, Anna, Alexis, Maxence et Maé. Nous les observons découvrir le monde, les êtres qui les entourent ; c'est une succession permanente de progrès fabuleux durant lesquels ils expriment des sentiments, prennent des r...	http://movie.douban.com/subject/10472749/	
恐龙行星 第一季 Planet Dinosaur Season 1	2011	纪录片	英国	-9999	8.8	748	　　An astonishing six-part series that brings to life the most incredible creatures that ever existed. From Spinosaurus, the biggest killer to ever walk the Earth, to the immense sea-monster Predator X, and the deadly cannibalistic Majunasaurus - dinosaurs were more monstrous, more horrific and bizarre than ever before imagined. Combining a 3D graphic world, incredible CGI and stu...	http://movie.douban.com/subject/6849028/	
黑猩猩 Chimpanzee	2012	纪录片	美国 / 坦桑尼亚	78	8.8	1793	　　在非洲腹地一面广袤的森林里，小黑猩猩奥斯卡诞生于此。它终日围在妈妈伊莎身旁，不离寸步，学习各种各样的生存技能，生活充满了无限乐趣。然而对于他们这一群体的领袖弗雷迪来说，时时刻刻都不容有半分松懈。他每天都要为族群的食物而绞尽脑汁，更要时刻提防对手的入侵。弗雷迪所在的领地有一片坚果园，在食物匮乏的季节里，坚果园成为所有小动物的天堂，当然也不可避免变成一个战争多发地。比邻弗雷迪领地的，是阴郁狡猾的伤疤所率领的黑猩猩族群。伤疤一族孔武有力，野心勃勃，时刻蓄谋抢占坚果园，只可惜时机未到。　　在一个狂风暴雨的夜里，伤疤向弗雷迪发起奇袭，可怜的小奥斯卡将面对出生以来和母亲的首次分别……	http://movie.douban.com/subject/3054147/	
美丽天堂 Promises	2001	纪录片	美国		8.7	135	　　Promises is a 2001 Academy Award-nominated and Emmy-winning documentary film that looks at the Israeli-Palestinian conflict from the perspectives of seven children living in the Palestinian communities in the West Bank and Israeli neighborhoods of Jerusalem.　　The film follows the journey of Israeli-American filmmaker B.Z. Goldberg as he meets with seven Palestinian and Israeli c...	http://movie.douban.com/subject/1305383/	
基吉星团与火星蜘蛛 Ziggy Stardust and the Spiders from Mars	1973	纪录片/音乐/传记	英国	90	9.3	363	　　The July 3rd, 1973 historic concert of the 'leper Messiah'. This was to be David Bowie's last concert with the the Ziggy persona and the Spiders from Mars. A great medley of 'Wild Eyed Boy From Freecloud'/'All The Young Dudes'/'Oh! You Pretty Things', a Lou Reed cover, and a Rolling Stones cover are but some of the highlights.　　　　Songs performed:　　1) Hang on to yourself　　2) Zig...	http://movie.douban.com/subject/1294074/	
日本列岛 动物物语 日本列島 いきものたちの物語	2012	纪录片	日本	95	8.7	1734	　　由6800多个岛屿组成的日本列岛，总计9万余种的动物生存于此。从南到北，由西向东，无论环境友好或是严苛，可爱的动物们慷慨地接受大自然的赠予，也勇敢地承受一切严酷的考验。屋久岛和下北半岛的森林中，猕猴们快乐地度过每一天，同时他们难以割舍的母子之情经历着暴风与严寒的洗礼；知床半岛的森林中，棕熊兄弟玩耍打闹，学习着生存的技能；北海道钏路湿原，北狐妈妈在孩子刚刚长大便将它们赶走，迫使孩子们在有限的生命内经历大自然的考验；北海的襟裳岬，小海豹刚出生不久便险些与妈妈失散，这似乎注定了它多舛的命运；南海海底，丰富多样的海洋生物自由穿梭，俨然一个快乐当然也充满凶险的海底乐园。	http://movie.douban.com/subject/6791675/	
时间的风景 TimeScapes	2012	纪录片	新西兰	52	8.7	9671	　　《时间的风景》是备受赞誉的摄像师和导演，汤姆·劳的首部影片。影片采用慢镜头与定时拍摄的摄影技术，向我们展示了美国西南部陆地、人文以及野外令人惊叹的瑰丽景色。为拍摄本影片，劳开着他的丰田敞篷小卡车奔走于美国西南部，历时两年。　　《时间的风景》的拍摄、剪辑和色彩分级均采用4K 分辨率（4096×2304像素），是世界上首部面向公众发售的4K电影。	http://movie.douban.com/subject/10793719/	
虞美人盛开的山坡·父与子300天的战争 ふたり／コクリコ坂・父と子の300日戦争~宮崎駿×宮崎吾朗~	2011	纪录片	日本	75	8.6	4060	　　在父亲宫崎骏庞大成功压力之下，宫崎吾朗毅然走上导演之路，却并非一帆风顺，《地海传奇》遭遇失败，却也为冷战父子打开心结。因此在吉卜力工作室资深制作人铃木敏夫协调之下，得以让宫崎骏执笔剧本，宫崎吾朗再度执导筒，共同完成《虞美人盛开的山坡》。日本电视台NHK跟踪记录下拍摄《虞美人盛开的山坡》期间的父子工作状况——老爷子始终嘴硬“谁关心那种事”，吾朗完全不敢让父亲看到分镜头脚本，却还是听从父亲建议，暗自改掉女主角性格设定……父亲的倔强和儿子的努力，最真实的一幕幕记录下两代动画人的心血和情感。	http://movie.douban.com/subject/6788351/	
独立游戏大电影 Indie Game: The Movie	2012	纪录片	加拿大	94	9.1	3672	　　Indie Game: The Movie 独立游戏大电影 是一部关于独立游戏的纪录片，讲述独立游戏过往的精彩故事。　　关于该电影：　　随着二十一世纪的到来，新的一类独立艺术家诞生了：独立游戏开发者。他们有独立的构思，特别的设计以及个性鲜明的游戏。当然，他们也希望获得成功。　　影片中，设计师 Edmund McMillen 和程序员 Tommy Refenes 经过两年的努力，等待着他们第一款XBOX的游戏 Super Meat Boy “超级肉食男孩” 的发布。游戏讲述的是一个绷带男孩寻找女友的故事。　　而在一个名为 PAX 的视频游戏展中，开发者 Phil Fish 则推出了众人翘首以盼的画了四年制作的游戏 FEZ “费兹”。　　Jonathan Blow 则在考虑继 Braid “时空幻境” 之后的新游戏。而时空幻境曾一度是历史上平均最高的游戏之一。　　L...	http://movie.douban.com/subject/7015793/	
归途列车	2009	剧情/纪录片	加拿大 / 中国大陆 / 英国	87	8.4	7060	　　本片获得《青年电影手册》2011年年度纪录片大奖。　　本片获得阿姆斯特丹国际纪录片电影节的VPRO IDFA奖。　　1990年，家住四川广安区回龙村的张昌华（张昌华 饰）和陈素琴（陈素琴 饰）两夫妻为了能让家里过上更好的日子，也为了让张琴（张琴 饰）和张阳（张阳 饰）姐弟能接受良好的教育，有朝一日可以摆脱像他们一样在农村的艰苦生活，毅然离开一对幼年的双子女去广州打工。他们辛苦的赚钱往家里寄钱，几年才能回去和家人团聚一次过一个年。平时只能姥姥生活的姐弟对他们早已产生了生疏感和冷漠。但女人张琴像很多这个年纪的叛逆少年一样，不听劝告毅然退学，重蹈了父母的覆辙，从村里离家去广东打工……	http://movie.douban.com/subject/4102971/	
克里琴科 Klitschko	2011	纪录片/传记/运动	德国	118	8.3	1179	　　本片荣获2011年塞巴斯蒂安国际电影节最佳纪录片提名。　　影片从两位拳击传奇巨星兄弟在乌克兰社会主义时代的童年艰难生活开始，直到他们成为国际拳坛巨星，展现了他们的努力及相互的冲突，着重刻划了兄弟情，以及他们的故事激励了一代体育迷。	http://movie.douban.com/subject/6536266/	
TT3D:触摸极限 TT3D: Closer to the Edge	2011	纪录片/运动	英国	104	8.3	1216	　　欧洲的低调纪录片《TT3D：触摸极限》讲述极速摩托车界的真实故事，以主观视角拍摄的亡命赛事－－英国曼岛TT摩托车大赛，任何形式关于世界赛车运动影像的巅峰之作！观众观看时都要戴上专制的赛车头盔（配套3D眼镜），且至少看两遍以上，头一遍可感受亲自作为赛车手的彪速刺激，第二遍领略沿途的美丽风光。　　曼岛赛是世界三大TT赛中唯一没有奖金的，也是历史最悠久与最危险的（平均一年死一人），绝对是勇敢者的游戏。同时又是机车赛最长的封闭赛道，也是风景最优美的。有许多个人身份与小品牌厂商参赛，偶而也会有老车游行。　　人岛TT The Isle of Man TT　　人岛位於英格兰和爱尔兰之间的小岛，人岛TT赛在每年6月份在这岛上举行。比赛的赛道是围绕岛外围的公路，全长60公里，弯位有200个以上，是全世界最长的赛道。赛道穿过市街地、山路等，十分多元化。由於比赛的时间十分长，参...	http://movie.douban.com/subject/6041122/	
飞翔的艺术 The Art of Flight	2011	纪录片	美国	80	8.7	3047	　　本部纪录片是一部关于极限运动滑雪的影片。经过两年的摄制，《飞翔的艺术》将为您呈现一出标新立异的“雪山飞魂”。　　滑雪高手特拉维斯和他的朋友们正在改写和重新定义所谓不可能滑雪的地方。这群不要命的疯子，在世界各地的地方进行着滑雪运动，从阿拉斯加到南美安第斯山脉，从莽莽高山之中到皑皑白雪之上。他们正在尝试体验下一次极限的超越，试图挖掘出未曾踏足的任何一处角落。在影片中，你或许会为触目惊心的一幕而心跳加速，又或许被毕生难忘的冰雪王国所震撼不已。滑雪运动，这的确是一项勇敢者的游戏，当然也是一次有关飞翔的艺术。	http://movie.douban.com/subject/6873875/	
乐与怒多面客 The Other F Word	2011	剧情/喜剧/纪录片/音乐/家庭	美国	98	8.6	715	　　一众往昔的朋克，滑板传奇人物，在如今迈向中年后的新生活展现。片名点题入神，曾经作为摇滚明星的FXXK式生活与态度，而现今的身份又是FATHER，同时还有自己的FAMILY。	http://movie.douban.com/subject/6528293/	
尼姆计划 Project Nim	2011	纪录片	英国	93	8.3	715	　　时间是1970年，故事的主角是一只和人类拥有着百分之九十八以上相同基因的黑猩猩，科学家们亲切地称它为尼姆。刚刚出生，尼姆就和母亲分开了，因为他已经成为了一个有趣实验中的重要角色。　　之后，尼姆被送入了一个位于曼哈顿的富有家庭之中，在那里，尼姆被善良的“父母”当做人类小孩一般抚养和教育，很快，聪明的尼姆就学会了手语，亦懂得了如何表达自己的愿望和需求。然而，此时问题开始显现，因为尼姆的行为举止已经和人类过于相像了，它开始有了自我意识，甚至觉得自己就是人类的一份子，对于尼姆这样一个即非“人类”，又非“黑猩猩”的“生物”，它会有着怎样的未来呢？	http://movie.douban.com/subject/5385739/	
黑暗之心 Hearts of Darkness: A Filmmaker's Apocalypse	1991	纪录片	美国	96	8.6	306	　　假如你喜欢导演弗兰西斯·科波拉，并且看过他执导的《现代启示录》，那么这部拍摄《现》片制作内幕的纪录片就不应该错过了。本片忠实纪录《现》片整个多灾多难的摄制过程，并深入科波拉当时的幽暗精神状态，令人了解到他仿佛就是片中马龙．白兰度饰演的寇兹上校 那么执迷不悟。想了解电影导演是什么回事？本片是一个很好的参考资料。	http://movie.douban.com/subject/1296581/	
中国之抗战 The Battle of China	1944	纪录片/战争	美国	65	8.9	780	　　This is one of seven major propaganda films made by the Department Of Defense during World War II, and it's directed by Frank Capra.　　In this installment of the "Why We Fight" propaganda series, we learn about the country of China and its people. With a brief history of the country, we also learn of why the Japanese wanted to conquer it and felt confident about succeeding. Final...	http://movie.douban.com/subject/1428230/	
红在革命蔓延时 Le fond de l'air est rouge	1977	纪录片	法国	240	9.0	204	　　紅在革命蔓延時》（直译为《没有猫的笑容》，A Grin Without a Cat）是基斯．馬爾卡的史詩作品，由1967年開始(馬爾克認為那是真正的轉捩點），以六、七十年代的環球戰火為主題，探討從國際視野探討舉足輕重的十年間政治起落變遷。包括越南、波利維亞、五月風暴、布拉格、智利，還有新左翼的命運。1978年在法國公映，十五年後由馬爾克修復「再面世」。電影分為兩部份，各由兩條支線交織而成：第一部份：《柔弱的手》1. 由越南到古哲華拉之死。2. 1968 年的五月風暴的種種。第二部份：《斷掌》1. 由布拉格之春到法國政府的共同綱領。2. 由智利到　　到哪？　　简介：对比了奥林匹克运动的欢呼和西方青年的摇滚文化、布拉格在改革前夕的和平理想游行，以及20世纪70年代以来各种妇女解放，一部青年改革社会的乌托邦回顾史。　　以个人化的视点表现了1967年至1977年...	http://movie.douban.com/subject/1760205/	
日本国古屋敷村 ニッポン国 古屋敷村	1982	纪录片	日本	-9999	9.1	156	　　很久以前，有人勇敢地进入了寒冷得辣椒都不会变红的山中，开拓了一个村庄，这就是古屋敷村。在明治时代中叶，他们早早开始了养蚕，并使之兴隆。山上，白云缭绕中矗立着一个接一个的炭窑。可是，原来十八户的人家，现在只剩下了八户。烧炭人也只剩下了一个。年轻人都到城里工作去了，白天，这里只剩下了老年人。这部电影是从1980年古屋敷村所遭受的寒流和稻子开始的。	http://movie.douban.com/subject/3086804/	
吉米·亨德里克斯：伍德斯托克现场 Jimi Hendrix: Live at Woodstock	1999	音乐	美国		9.6	312		http://movie.douban.com/subject/1917252/	
