标题	年份	类型	国家	时长	评分	人数	概括	链接
扒手 Pickpocket	1959	剧情/犯罪	法国	75	8.5	4637	　　影片以日记的形式呈现。无所事事的年轻人米歇尔（马丁·拉萨尔 Martin LaSalle 饰）在赛马场目睹了一个小偷偷窃的全过程，他被小偷那自信优雅的手法所吸引遂即加入了偷窃的勾当。爱读书，坚持虚无主义哲学思想的米歇尔坚信偷窃是一种手指的芭蕾，一场完美的行窃就像一场精彩的行为艺术。米歇尔有一个久违的病重的母亲，在去探望的时候结识了一直照顾他母亲的邻居珍妮（玛莉卡·格林 Marika Green 饰），漂亮的珍妮唤醒了米歇尔心中沉睡已久的感情。米歇尔被警察盯住了，警长虽然三番五次的给了他改过自新的机会，但米歇尔依旧沉迷于他的“艺术”中无法自拔，很快，米歇尔被捕了。　　珍妮来狱中探望米歇尔，她向他袒露了自己的真情，米歇尔在泪水中猛然醒悟，当生命中还有所爱的人存在，生活就不会是一片虚无。	http://movie.douban.com/subject/1303559/	
迫在眉梢 John Q	2002	剧情/惊悚/家庭/犯罪	美国	116	8.5	24258	　　生活并不富裕的约翰·Q·阿奇伯德（丹泽尔·华盛顿 Denzel Washington饰）是个工厂里卖命工作的工人。为了养家糊口，两夫妻感情日渐淡漠而导致婚姻濒临破裂。更加雪上加霜的是，不幸降临在了他们9岁的儿子迈克尔身上。　　一天，迈克尔突然在棒球场上昏倒，当约翰·Q把儿子送到医院后才得知：儿子患有严重的先天性心脏病，需要进行心脏移植手术才能保住性命，这高昂的手术费用远远超过他的医疗保险范围。约翰·Q几经沟通未果，医院主管决定把他们从等待移植者的名单中剔除。此举激怒了作为父亲的约翰·Q。他愤然持枪闯入了医院的急诊室，绑架了无辜的医护人员和病人做人质，要求院方立刻为儿子动手术。这场挑战道德与法律的人性之战，并非想象得如此简单……	http://movie.douban.com/subject/1306439/	
断背山 Brokeback Mountain	2005	剧情/爱情/同性/家庭	美国 / 加拿大	134	8.4	223042	　　美国怀俄明州的西部，沉默寡言的农夫恩尼斯（希斯•莱杰饰）和热情开朗的牛仔杰克（杰克•吉伦希尔饰)一道被派到山上牧羊，那里人迹罕至，他们只有与羊群为伴，生活单调无味。一个天寒地冻的夜晚，在酒精与荷尔蒙的作用下，他们做了“不该做的事情”，也就此他们在断背山上度过了人生中最美好的时光。　　季节性放牧结束，迫于世俗压力，杰克和恩尼斯不舍地与对方分离并各自结婚生子。恩尼斯迎娶了自幼相识的阿尔玛，并有了两个可爱的女儿；杰克到了德州，在妻子露琳家族的扶植下事业顺利，还有了个儿子。虽然彼此真心相应，他们只能每年定期约会。一边知情的阿尔玛痛苦无比，而他们又无法满足一年只有几天的团聚。这时意外发生……	http://movie.douban.com/subject/1418834/	
那些年，我们一起追的女孩 那些年，我們一起追的女孩	2011	剧情/喜剧/爱情	台湾	110	8.2	392313	　　青春是一场大雨。即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。人生就是不停的战斗，在还没有获得女神青睐时，左手永远都只是辅助！！！　　柯景腾（柯震东 饰）和他的一群好友，爱耍帅却老是情场失意的老曹（敖犬 饰），停止不了勃起所以叫勃起的勃起（鄢胜宇 饰），想用搞笑致胜却总是失败的该边（蔡昌 宪 饰），胖界的夺爱高手阿和（赦绍文 饰），从国中到高中，一直是不离不弃的死党。他们都对班花沈佳宜（陈妍希 饰）有着一种纠结的感情。一方面，他们瞧不起这种只会用功读书的女生，另一方面他们又为她的美好气质倾倒。因为学习成绩较差，柯景腾被老师安排坐在沈佳宜前面。因为他的一次英雄救美，她开始用强制的方式帮他补习功课。此事令其他兄弟羡慕嫉妒恨，但是大家都未说破。毕业后，柯景腾和沈佳宜在各自大学保持恋人般的联系。直到他举办自由格斗赛，事情才出现了变化…… 这一连串下，原本按兵不动的好友也都...	http://movie.douban.com/subject/4920528/	
荒岛余生 Cast Away	2000	剧情/冒险	美国	143	8.4	88386	　　查克（汤姆•汉克斯 Tom Hanks饰）任职于美国联邦快递，他系统工程师的职业决定了他的生活忙碌、自律、充满时间紧迫感。而查克总能把一切工作都井井有序的安排在每天的日程里，时间就在他的控制之下。他无暇顾及的只是女朋友凯莉（海伦•亨特 Helen Hunt 饰）。　　一场飞机失事改变了这一切。所有人都以为查克丧生于这场灾难中，然而事实上他活了下来，被困在一个荒无人烟的小岛上。荒岛上的生活就连吃喝都成问题，查克成为了现代鲁滨逊。但另一方面，他在这里却因为与大自然依存，与险境搏斗，与孤独作伴，与饥饿抗争，得到了以前从来没有领悟到的感受。当他回到现代社会时，人生有了新的开始。	http://movie.douban.com/subject/1298653/	
危情十日 Misery	1990	惊悚	美国	107	8.3	19169	　　畅销书作家保罗•谢尔顿（詹姆斯•凯恩 James Caan 饰）带着他的最新作品《米瑟莉》驱车走在回家的路上。途中他遭遇了可怕的暴风雪，轿车发生侧翻事故，保罗的双腿严重受伤，幸好被独居在附近山顶的护士安妮•威尔克斯（凯西•贝茨 Kathy Bates 饰）及时相救。安妮是保罗的头号书迷，在她的悉心照顾下，保罗的伤势日渐好转。但当她获悉喜爱的女主人公在保罗的新书中已经死亡，却难以遏制心中的怒火，通过各种手段向保罗施加报复，逐渐将作家逼向了绝望……　　影片根据恐怖小说大师斯蒂芬•金的同名小说改编，女主角凯西•贝茨凭借此片中的疯狂又反复无常的表演，成功斩获了第63届奥斯卡的最佳女演员奖。	http://movie.douban.com/subject/1292850/	
冥王星早餐 Breakfast on Pluto	2005	剧情/喜剧	爱尔兰 / 英国	128	8.3	8209	　　影片改编自英国布克奖提名作家Patrick McCabe的同名畅销小说《Breakfast On Pluto》，讲述20世纪70年代，异装癖男孩帕特里克·布莱登（希里安·墨菲 Cillian Murphy饰）在遭受社会舆论非议的环境下，从未改变自己，一直寻找母亲的故事。帕特里克在婴儿时就被父母抛弃，然后被神父（连姆·尼森 Liam Neeson饰）收养。可他从小就喜欢穿女生的衣服，幻想自己是个女孩儿。他不知道自己的母亲到底是谁，更无从得知她现在身处何处。等到帕特里克长大后，更是带着金色的假发，画着浓艳的女妆，他拒绝任何人去改变自己，可又怎知，这严酷的环境怎么能容忍这样的“异类”。一路上，帕特里克遇到形形色色的陌生人，一路寻找他的母亲。　　男主角希里安·墨菲凭借在《冥王星的早餐》中的出色演出，获得第63届金球奖喜剧/音乐类最佳男演员提名。	http://movie.douban.com/subject/1449845/	
逆光飞翔 逆光飛翔	2012	剧情/爱情	台湾	107	8.3	53637	　　音乐天分超凡的男孩裕翔（黄裕翔饰）弹得一手好琴，却天生失明。他坚持不参加任何比赛，只希望能拥有像普通人一样的生活。他第一次离家北上念书，遇见热爱跳舞却因故被迫放弃梦想的女孩小洁（张榕容饰）。裕翔能“看见”世界上不被旁人看见的美丽，从未放弃过这个世界。他就像一缕温暖的逆光照进了小洁冰冷的内心，而小洁则带领着裕翔经历了他从未尝试过的冒险。两个看似永不会相交的灵魂，却成为彼此遗失的那份力量。两人身后的那道耀眼的逆光，正温暖着、鼓舞着他们向梦想展翅飞翔。　　本片改编自真人真事，男主人公黄裕翔本色演出。女主角则由台北电影节、亚太影展双料影后张榕容饰演，两人延续前作的绝佳默契，演绎了一段好友之间互相鼓励、勇敢逐梦的历程。导演张荣吉凭借此片荣获2012年第49届台湾电影金马奖最佳新导演奖，女主角张榕容荣获2012年第49届台湾电影金马奖最佳女主角提名，男主角黄裕翔荣...	http://movie.douban.com/subject/10733376/	
桃姐	2011	剧情	香港	118	8.2	151322	　　桃姐（叶德娴 饰）是侍候了李家数十年的老佣人，把第二代的少爷罗杰（刘德华 饰）抚养成人。罗杰从事电影制片人，五十多岁了仍然独身，而桃姐也继续照顾罗杰，成为习惯……一日，桃姐如常到街市买菜，回寓所煲汤、做好满桌的饭菜，在等待从内地出差回家的罗杰，桃姐看着窗外的街景打发时间 ，不知不觉间却竟昏迷在地上……桃姐醒来时发现自己身在医院，桃姐是中风了！一边手臂不能活动自如，必须利用物理治疗尽量恢复活动能力。　　罗杰在百忙工作中为桃姐找合适老人院，期间巧遇昔日电影拍摄认识的草蜢哥（黄秋生 饰），桃姐出院来到老人院，环境陌生，院友怪异，桃姐强装镇定。罗杰工余常到老人院探桃姐，主仆闲话家常一如母子，仍保持互相揶揄调侃习惯，桃姐嘴硬心甜，院友羡慕。　　罗杰特意带桃姐参加电影首映礼，桃姐首次刻意打扮准备，取收藏已久的名贵衣服出发赴会；首映礼上桃姐大开眼界，更终有机会见到电影...	http://movie.douban.com/subject/5977835/	
英伦性丑闻 A Very British Sex Scandal	2007	剧情/同性	英国	85	8.6	1020	　　为了庆祝英国同志除罪化40年（意即将同志间私人的性行为不视为犯罪行为的《Wolfenden Report》，即《武芬登报告》，公开实施40年），英国电视台Channel 4特别开了一系列名为「Channel 4's gay season celebrating 40 years of legalisation of homosexuality」（简称《40 Years Out》）的特别节目，透过类戏剧丶电视电影和纪录片……等手法，为观众娓娓道来这40年来属于英国同志们的各式辛酸与欢笑。而打头阵的，则是以 1955年的Peter Wildeblood事件为核心的《A Very British Sex Scandal》，借由穿插访谈与旁白的仿纪录片手法，回顾对英国同志们而言最重要的关键时刻。	http://movie.douban.com/subject/2334000/	
南极大冒险 Eight Below	2006	剧情/爱情/家庭/冒险	美国	120	8.6	38879	　　动物与人之间互救互助，不舍不弃的感人故事，冰天雪地的南极迎来了三个科考队员，他们要前来搜寻一块陨石，随行的还有八条雪橇狗。南极风景优美，三人惊叹不已，然而危险却也随着美景到来。几天之后，一场暴风雪让他们尝到了苦头，其中一名队员掉进了薄冰下的冰水里面，危在旦夕，幸得雪橇狗奋身相救，队员才脱险——这似乎只是一个小小的序曲，更严峻的考验还在后头。　　狂暴的风雪在肆虐着南极大地，科考队员进退两难，在恶劣的天气和环境下挣扎求生。而此时，他们只能决定放弃那八条忠实的雪橇狗。当三人安全返回的时候，他们怎样也放不下那些还陷于危难的狗。为了挽救它们，三人沿途折回，回到了那片南极大地。	http://movie.douban.com/subject/1477448/	
虎兄虎弟 Deux frères	2004	剧情/家庭/冒险	法国 / 英国	109	8.4	13553	　　老虎古玛和桑哈出生在印度支那的原始森林里，本来正是无忧无虑的童年期，但是这里的古老石窟却招惹来一帮西方来的探险队。他们枪杀了他们的父亲。不幸的古玛被他们抬走了，剩下桑哈跟母亲慌乱逃生。古玛给辗转卖到了马戏团，被迫每天练习跳火圈之类的把戏。他想念家人，还不习惯被驯养的生活，境 况非常悲凉。　　而他的兄弟桑哈，也没能逃脱被人类抓捕的命运。幸亏长官的儿子非常宠爱它，把它留在家中一起生活，让他免于颠簸的生活。然而，它毕竟是一只有野性的老虎，当家人发现了危险的苗头时，可怜的桑哈还是被送到了动物园。　　几个月后，一场斗虎比赛开始了。两兄弟竟然意外被安排成竞技场上的对手。这次重逢让兄弟俩喜出望外，并开始了他们的逃脱计划。	http://movie.douban.com/subject/1309135/	
昨天	2001	剧情/音乐/传记	中国大陆	114	8.5	15989	　　本片是对演员贾宏声在上世纪九十年代整十年不堪回首岁月的真实再现，并由贾宏声本人及其家人回归各自相应身份参与回首。　　贾宏声本是年轻有为的优秀演员，从1987年到1993年，他主演了《夏日的期待》、《银蛇谋杀案》、《北京你早》和《周末情人》等将近十部电影，渐渐小有名气。这期间，他接触并疯狂爱上了摇滚乐，视BEATLES乐队的约翰•列侬为精神之父，然而同时，他也接触了并非摇滚精神内核的大麻和软性毒品。自此，他不再接戏，性格变得极端、偏执和歇斯底里，无法再与其他人相处。其远在东北四平的父母为了不让儿子继续沉沦，提前退休把整个家搬到北京，随后的一切，都像一场似乎没有尽头的战争。　　贾宏声于2010年7月5日下午坠楼身亡，时年43岁。	http://movie.douban.com/subject/1308086/	
母亲 母べえ	2008	剧情/家庭	日本	133	8.6	4799	　　1937年，太平洋战争如火如荼。居住在东京的野上一家过着平静而幸福的生活。只是在这战争年代，幸福是多么奢侈和脆弱的一件事。身为进步作家的一家之长野上滋（坂东三津五郎 饰）因左倾思想被当局以妨害治安维持法的罪名逮捕，不久即受迫害致死。妻子佳代（吉永小百合 饰）强忍悲痛，坚强地抚养一双女儿初子（志田未来 饰）与照美（佐藤未来 饰）。他用自己一生的幸福和无私的母爱，护佑着孩子们健康成长……　　本片根据黑泽明生前的御用场记野上照代所创作的自传体小说《给父亲的安魂曲》改编。	http://movie.douban.com/subject/2000741/	
登堂入室 Dans la maison	2012	剧情/悬疑/家庭	法国	105	8.5	38016	　　法国高校文学老师吉尔曼（法布莱斯·鲁奇尼 Fabrice Luchini 饰）给学生布置了一篇周记，要求他们如实记录周末的见闻。在众多乏味的作业中吉尔曼意外发现16岁少年克劳德（恩斯特·吴默埃 Ernst Umhauer 饰）的文章异常精彩。克劳德是一个安静的观察者，习 惯坐在教室的最后一排。他的作业是关于偷窥——讲述他如何潜入朋友家中、窥探对方一家生活的故事。吉尔曼被字里行间深深吸引，熄灭已久的文学激情亦被点燃。他不但决定单独辅导才华横溢的克劳德、鼓励他放手创作，还与妻子珍娜（克里斯汀·斯科特·托马斯 Kristin Scott Thomas 饰）一同分享克劳德的作文。然而成年人在阅读过程中竟渐渐忘记了虚构和现实的边界，更懵然不知自己的居室早已房门大开......　　法国鬼才导演弗朗索瓦·欧容曾凭借黑暗惊心的《八美图》、《泳池谋杀案》惊艳世界影坛。在...	http://movie.douban.com/subject/6537486/	
爱在暹罗 รักแห่งสยาม	2007	剧情/爱情/同性	泰国	150	8.3	175870	　　Mew（Witwisit Hirunwongkul饰）和Tong（Mario Maurer饰）是一对小伙伴，一场悲剧却使二人不得不分开：Tong的姐姐阿红在一次野外旅行中不幸失踪，Tong的父母迅速决定离开这个伤心地。　　几年后，长大了的两人在曼谷广场意外重逢，此时，Mew是August乐团的创作加主唱，相依为命的嬷嬷去世后，他独自一人寂寞地生活。Tong的家庭也难现欢乐，爸爸因为过度思念死去的女儿，整日借酒浇愁。重逢后，时间就像是逆流回童年，两人重拾以往的亲密无间，还是无话不谈的朋友。　　渐渐的，一种新的情愫开始在两人心中滋生，派对上，Mew唱出他写的第一首情歌——为Tong而写的情歌，二人情不自禁亲吻了，不料这一幕却被Tong的妈妈尽收眼底……Tong和Mew的交往开始受到阻挠，二人陷入痛苦之中，亦因此得以重新审视这份感情。	http://movie.douban.com/subject/2365260/	
新龙门客栈	1992	剧情/动作/武侠	香港 / 中国大陆	88	8.4	127511	　　宦官专权的明朝中叶，东厂曹少钦（甄子丹）假造圣旨杀害了忠良杨宇轩，并想斩草除根杀死其后代。侠女邱莫言（林青霞）、江湖义士贺虎等人冒死救出忠良后代后，逃至边关沙漠里的龙门客栈，与杨宇轩部下周淮安（梁家辉）会合。龙门客栈实则黑店，老板娘金镶玉（张曼玉）利用乱世，以美貌和风骚 作诱饵杀人越货聚敛钱财，但她却为英俊潇洒的周淮安动了真心。为了摸清潜藏于龙门客栈中的出关暗道，周淮安将计就计，答应与金镶玉成亲。　　洞房花烛夜，楼上的周淮安与金镶玉各怀心事暗中较劲，楼下的邱莫言、贺虎等人也与东厂一众“走狗”展开了明争暗斗，战事一触即发。	http://movie.douban.com/subject/1292287/	
美食家 L'aile ou la cuisse	1976	喜剧	法国	104	8.4	4326	　　美食杂志主编Charles Duchemin（Louis de Funès）具有天赋异禀的嗅觉和味觉，食物经他的鼻子一闻、嘴巴一品，是否真如传说中美味便可得知。为了让读者品尝到真正可口的食物，他常乔装打扮潜入各大饭店、旅馆品尝食物，好的，他会在杂志上极力推荐，差的，则痛快骂之。因此，他成了饭店、旅馆老板眼中的魔鬼，却也是读者心中的上帝。　　因为年事已高，Charles Duchemin很想让在嗅觉和味觉上也有超人天赋的儿子Gérard Duchemin（Coluche）子承父业，无奈后者只对马戏感兴趣，经常瞒着他去马戏团做小丑，笑话于是迭出。但一位妄想吞没法国餐饮业的快餐大亨令父子两人最终联起手来。	http://movie.douban.com/subject/1308457/	
缺席的人 The Man Who Wasn't There	2001	剧情/犯罪	英国 / 美国	116	8.3	7587	　　理发师艾迪（Billy Bob Thornton 饰）的生活平淡无奇，在百货店担任簿记的妻子多丽丝（Frances McDormand 饰）和他貌合神离，艾迪凭丈夫的直觉断定妻子与其老板戴夫有染。一日，艾迪接待的一位客人大肆吹嘘新兴的干洗生意，并拉拢艾迪投资，不甘在小镇寂寞一生的艾迪决意入股，并向戴夫发出了匿名威胁信勒索以获得资金。艾迪如愿收到封口费，但事情很快暴露，戴夫找到艾迪泄愤不成反被杀死。戴夫之死导致多丽丝入狱，艾迪反而未受怀疑，于是他超脱于事件之外，每日只靠少女贝蒂（Scarlett Johansson 饰）的琴声打发时光，不久一场车祸让事情急转直下……　　本片获2001年戛纳电影节最佳导演奖，2002年英国电影学院奖最佳摄影奖，伦敦电影协会年度男演员、最佳编剧等19项褒奖。	http://movie.douban.com/subject/1306032/	
海蒂 Heidi	1937	剧情/家庭	美国	88	8.4	3189	　　孤儿海蒂（Shirley Temple 秀兰•邓波 饰）和黛特阿姨（Mady Christians 饰）生活在一起，然而黛特不愿继续在照顾外甥女，于是千里迢迢将海蒂送到偏远的善终——海蒂爷爷（Jean Hersholt 饰）的隐居之处。因失去儿子而沉浸悲伤之中爷爷阿道夫起初无视这个从未见过面的孙女，但随着时间推移，祖孙俩的感情日益加深。　　但是贪婪的黛特再次返回，骗走海蒂欲将其卖给他人作女佣。天使般的海蒂和主人家的失明女儿安娜（Helen Westley 饰）培养出亲密的友情；另一方面，阿道夫也踏上寻找孙女的旅程……	http://movie.douban.com/subject/1300860/	
杀死一只知更鸟 To Kill a Mockingbird	1962	剧情/悬疑/犯罪	美国	129	8.4	18605	　　美国南部的梅岗镇上住着父亲芬奇(格利高里·派克 Gregory Peck 饰)和他的一对儿女。尽管妻子已经亡故，一家人仍过得乐也融融，芬奇对儿女亦既严格又疼爱有加。父亲平时还对他们说过，不要杀死为人类唱歌的知更鸟，因为她们善良而从不伤害人。　　芬奇除了是一个慈父，还是当地一名勇于伸张正义的律师。这天他接到一宗强奸案，被告是黑人罗宾逊（布洛克·皮特Brock Peters 饰），而受害者是一名白人女子。这样一个案件，在那个种族歧视相当严重的年代，罗宾逊的境况堪忧。即使芬奇找到了他没有犯罪的证据，也不足以让人们抛开种族成见。芬奇在法庭上奋力维护事实和法律的公正，然而却没能阻止人们根深蒂固的偏见。更糟糕的是，怀有种族偏见的白人已经把芬奇当作公敌，而罗宾逊也无法洗清罪名，更可悲的命运在等待着他。	http://movie.douban.com/subject/1297991/	
不可饶恕 Unforgiven	1992	剧情/犯罪/西部	美国	131	8.4	22132	　　堪萨斯的农民威廉（克林特·伊斯特伍德 Clint Eastwood ）年轻时曾是出名的杀手和劫匪，然而当遇上了克劳迪亚后，他的生活开始彻底改变。威廉和克劳迪亚结婚生子后，洗手不干，一家人过着幸福的生活。好景不长，克劳迪亚不久故去，威廉独立带着两个孩子过着清贫宁静的生活。　　这时，该地区发生了一起牛仔醉酒殴打妓女并将其毁容的恶性事件，坏蛋警长达格特（吉恩·哈克曼 Gene Hackman 饰）只将此事草草了结，凶手仍逍遥法外。当地妓女纷纷捐钱，要求悬红1000美金请杀手来伸张正义。“思科菲尔德小子”找到威廉，要求合伙干这票买卖。为了给孩子们一个幸福富足的家庭，威廉终于答应再次出山。	http://movie.douban.com/subject/1293566/	
黑鹰坠落 Black Hawk Down	2001	剧情/动作/历史/战争	美国	144	8.4	73091	　　1992年，连年的部落战争令东非国家索马里山河破败，民不聊生，由此引发的大饥荒更造成三十万人死亡。掌控首都摩加迪休的独裁者默罕默德•法拉•艾迪德抢走国际组织的救援物资，此举引起世人公愤。丧心病狂的艾迪德向国际维和组织宣战，美国方面派出160名特种部队成员前往摩加迪休以推翻艾迪德政权。　　这群满腔热血的战士信心十足，然而却因情报搜集不足而使战事陷入胶着状态。在一次追捕艾迪德政权两大高官的行动中，特种部队受到索马里民兵的顽强抵抗。双方在市中心展开激烈对峙，美军一架黑鹰直升机受到攻击坠落市区，机组人员危在旦夕。为了营救同伴，一小队特种部队士兵深入虎穴。在接下来的15小时里，他们经历了人间最难以想象的修罗场……	http://movie.douban.com/subject/1291824/	
廊桥遗梦 The Bridges of Madison County	1995	剧情/爱情	美国	135	8.5	64511	　　弗朗西斯卡（Meryl Streep 饰）的子女翻看母亲的旧信，揭开了母亲生前不为人知的一段动人感情。1965年的一天，弗朗西斯卡独自在家，最后一个牛仔——摄影记者罗伯特•金凯（Clint Eastwood 饰）把车停在她门口，向她打听曼迪逊桥的所在。她带他来到桥边，完成工作 后他送她一把野菊花表示谢意。她的心中荡漾起难以言喻的滋味。她将一张纸条订在桥头，邀请他共进晚餐。欣然前来的他与她度过了美妙的一晚。此后2天二人整天厮守。　　但是弗朗西斯卡割舍不下孩子和世俗的幸福，罗伯特最终独自上路。几年后二人在超市门口有过短暂的一瞥，当时弗朗西斯卡强忍奔上前去的冲动，漫天的雨成了他们诀别的泪。　　1982年3月，她知道了罗伯特的死讯。在生命的最后旅程，她立下遗嘱：要子女们将自己的骨灰撒在曼迪逊桥畔，生前她把所有的时光都留给了家庭，但求死后能永远依偎在爱人的身边。	http://movie.douban.com/subject/1293929/	
回到未来 Back to the Future	1985	科幻/家庭/冒险	美国	116	8.4	45276	　　布朗博士（克里斯托弗•洛伊德 Christopher Lloyd 饰）总是有些稀奇古怪的发明。在一次试验他发明的时光机器时，他找来了忘年交高中生马丁（迈克尔•J•福克斯 Michael J. Fox 饰）。岂料实验过程中博士被歹徒杀害了，马丁慌乱中架着时光机逃跑，回到了30年前。　　马丁遇到了30年前的父亲乔治（克利斯丁•格拉夫 Crispin Glover 饰）和母亲洛莲（莉•汤普森 Lea Thompson 饰）。马丁一边找寻30年前的布朗博士，好让自己回到未来；一边尽力撮合乔治和洛莲，以免自己在以后消失了。但乔治为人懦弱，马丁在撮合过程中弄巧成拙让洛莲爱上了自己。还有令人讨厌的贝夫从中作梗，令马丁恼怒不已。　　马丁周旋在他的双亲之间，还要尽快找到博士，想办法回到未来……	http://movie.douban.com/subject/1300555/	
摔角王 The Wrestler	2008	剧情/运动	美国 / 法国	109	8.3	26655	　　绰号“大锤”的兰迪•罗宾森（Mickey Rourke 米基•洛克 饰）是上世纪80年代美国独立摔角圈中一颗耀眼的明星，他留下了无数经典的比赛，其绝招“大锤粉碎压”更虏获众多狂热的摔角爱好者。　　但随着行业的飞速发展和身体健康状况的下降，属于“大锤”的时代早已远去。出于对摔角的热爱，兰迪始终没有离开这个圈子，他忍受着生活拮据，忍受着伤痛困扰，只为了和陪伴多年的摔角迷们享受每一次秀所带来的莫大快乐。他固执地追逐着最后一丝荣光，私人生活却越来越糟。长年奔波以致和女儿斯蒂芬妮（Evan Rachel Wood 埃文•蕾切尔•伍德 饰）的关系疏远，剧烈的撞击和不断摄取处方药又令他的心脏接近崩溃边缘。孤独的他只能在每次艰苦的比赛之后，从脱衣舞女卡西迪（Marisa Tomei 玛丽莎•托梅 饰）那里得到些许短暂的安慰。　　因身体的原因，兰迪决定退出摔角圈，做一份稳...	http://movie.douban.com/subject/3007826/	
致命ID Identity	2003	剧情/悬疑/惊悚	美国	90	8.5	201935	　　一个典型而又引人入胜的悬疑故事：一个汽车旅馆里，住进了10个人，他们中间有司机、妓女、过气女星、夫妇、警探和他的犯人，还有神秘的旅馆经理。这天风雨大作，通讯中断，10人被困在了旅馆里，惊悚的故事开始了。　　他们一个接一个的死去，并且按照顺序留下牌号。10个人存活下来的渐渐变少，他们开始恐慌，互相猜忌，却无意间发现了彼此间的联系。但是，大家怀疑的嫌疑人却纷纷死去，谜团笼罩在旅馆狭小的空间里，这样的凶杀案件却有着人们猜不到的真相……	http://movie.douban.com/subject/1297192/	
换子疑云 Changeling	2008	剧情/悬疑/惊悚	美国	141	8.3	76118	　　1928年美国洛杉矶，在电话局接线台工作的克莉斯汀•柯林斯（Angelina Jolie 安吉莉娜•朱丽 饰）独自抚养儿子沃特（Gattlin Griffith 加特林•格里菲斯 饰），母子的生活简单而幸福。然而她们的生活很快被打乱，某天当克莉斯汀下班后，发现儿子不见踪影。　　在公众的舆论压力下，腐败的洛杉矶警方于5个月后找回沃特，但克莉斯汀发现这并非自己的亲生儿子。她三番五次要求警方澄清事实，帮其寻找真正的沃特，却一次次受到阻挠和指责，甚至以妨碍警方公务的罪名被送入精神病院。一向以揭露警方暴行为己任的牧师古斯塔夫•布里格拉伯（John Malkovich 约翰•马尔科维奇 饰），为了这个可怜女人的不幸遭遇奔走呼告。　　另一方面，探员莱斯特（Michael Kelly 饰）在侦办一件偷渡案时，无意中发现了一起重大的连环儿童杀人案。少年沃特的失踪案似乎渐露...	http://movie.douban.com/subject/2028666/	
铁拳男人 Cinderella Man	2005	剧情/家庭/传记/运动	美国	144	8.6	19844	　　布洛克（罗素·克劳 Russell Crowe 饰）除了是一名过气的拳击手，还是三个孩子的父亲。当他的拳击生涯走下坡路后，紧接着而来的是生活的拮据和入不敷出的家庭状况。幸好有贤惠美丽的妻子梅（芮妮·齐薇格 Renée Zellweger 饰）理解支持，她的从不埋怨和勤劳持家，令这个家庭不至于毫无生机。布洛克放下自尊去排队领取救济金，却挡不住严冬的即将来临，家里食物短缺，生存问题迫在眉睫。　　布洛克终于决定重上拳击台，这是他可以挽救家人的唯一办法。他的复出引来了民众的关注，成为了人们心中的平民英雄。他在比赛中英勇挥拳，为了男人的尊严，为了家人的生存。	http://movie.douban.com/subject/1418519/	
细路祥 細路祥	1999	剧情	香港	101	8.5	6268	　　细路祥（姚月明 Yuet-Ming Yiu  饰）6岁了，他有一个嗜酒的父亲，一个好赌的母亲，一个深居简出的奶奶，还有一个被妈妈赶出了家门、从未见过的哥哥。　　细路祥家中经营茶楼，这天来了一个6岁的送外卖女孩阿芬。父亲不愿收下，把阿芬赶了出去，细路路祥暗中找到阿芬，和她一同送外卖，一同分享小费。二人有了童真的感情。　　细路祥向父亲打听哥哥下落，被父亲痛打一顿。这时阿芬也被发现了偷渡客的身份，被遣返大陆。九七临近，香港人的生活仍然是家长里短，琐碎八卦。细路祥听说奶奶和一个粤剧大师曾经有过一段旧情，自称奶奶男友的海叔有一个儿子，对细路祥特别好。　　日子就这样无惊无险的过。九七了。	http://movie.douban.com/subject/1304758/	
加勒比海盗 Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl	2003	动作/奇幻/冒险	美国	143	8.5	235712	　　故事发生在17世纪，传说中海盗最为活跃的加勒比海。风趣迷人的杰克•斯伯洛（强尼•戴普 饰），是活跃在加勒比海上的海盗，拥有属于自己的“黑珍珠”号海盗船。对他来说，最惬意的生活就是驾驶着“黑珍珠”号在加勒比海上游荡，自由自在的打劫过往船只。但不幸的是，他的仇敌，老谋深算的巴尔巴罗萨船长(杰弗里•拉什 饰)偷走了他的“黑珍珠”号。巴伯萨是一个无恶不作的坏蛋，他抢劫了杰克的"黑珍珠号"后，更加猖狂，在加勒比海上横行霸道，一时成为整个加勒比海的霸主。　　一次，巴伯萨一伙袭击了罗亚尔港小镇，并绑架了还绑架了总督的女儿伊莉莎白•斯万(凯拉•奈特丽 饰)和伊莉莎白青梅竹马的铁匠学徒威尔•特纳（奥兰多•布鲁姆 饰），想方设法救出了狱中的船长杰克，偷来英国皇家舰队最快的"拦截号"军舰迅速向"黑珍珠"追去。　　在打斗中，威尔和杰克发现，巴尔巴罗萨和他的海盗们身背着咒语，在每...	http://movie.douban.com/subject/1298070/	
黑天鹅 Black Swan	2010	剧情/惊悚	美国	108	8.5	303134	　　纽约剧团要重拍《天鹅湖》，因前领舞Beth（薇诺娜•赖德 Winona Ryder 饰）离去，总监Thomas（文森特•卡索尔 Vincent Cassel. 饰）决定海选新领舞，且要求领舞要分饰黑天鹅与白天鹅。Nina（娜塔莉•波特曼Natalie Portman 饰）自幼练习芭蕾舞，在母亲的细心关照下，技艺出众。这次，她希望可以脱颖而出。然而，在竞争中，她发现心机颇重的Lily（米拉•库妮丝 Mila Kunis 饰）是自己的强劲对手。在选拔中，她的白天鹅表演的无可挑剔，但是黑天鹅不及Lily。她感到身心俱疲，回家还发现了背部的红斑与脚伤。她一个人找到总监，希望争取一下。总监趁机亲吻她，却被她强硬拒绝。结果，总监居然选了她。队友怀疑她靠色相上位。在酒会上，Beth甚至当众发泄。这种压力外加伤病，一直影响着她的发挥。总监启发她要释放激情，表现出黑天...	http://movie.douban.com/subject/1978709/	
贫民窟的百万富翁 Slumdog Millionaire	2008	剧情/爱情	英国 / 印度	120	8.5	307833	　　2006年，印度孟买。　　印度青年杰玛•马利克（戴夫•帕特尔饰）还差一个问题就能赢得2千万卢比。他是怎么做到的？A：他作弊；B：他幸运；C：他是天才；D：一切命中注定。　　这是《谁想成为百万富翁》电视猜谜节目的人生版。杰玛•马利克在已经赢得1千万卢比的情况下被警方以欺诈罪逮捕，严刑拷问下杰玛说出他获得1千万卢比的真相——他确实知道答案，但他只知道这些！　　出身贫民窟的杰玛年幼就生活艰苦，他与哥哥沙里姆、少女拉媞卡(芙蕾达•平托饰)三人却一起经历了几十年印度的变迁。之前每一个问题，都好像是杰玛的记忆碎片，牵动他关于亲情、爱情与人生的回忆。　　而现在，杰玛一方面要洗清自己的犯罪嫌疑，一方面要拯救与拉媞卡的爱。在金钱与爱之前，杰玛能够沉着冷静，选择出正确的答案吗？	http://movie.douban.com/subject/2209573/	
朗读者 The Reader	2008	剧情/爱情	美国 / 德国	124	8.4	213165	　　15岁的少年米夏·伯格（大卫·克劳斯 David Kross 饰）偶遇36岁的中年神秘女列车售票员汉娜（凯特·温丝莱特 Kate Winslet 饰），后来两个发展出一段秘密的情人关系。汉娜最喜欢躺在米夏怀里听米夏为他读书，她总是沉浸在那朗朗的读书声中。年轻的米夏沉溺于这种关系不能自拔的同时，却发现他自己根本不了解汉娜。忽然有一天，这个神秘女人不告而别，米夏在短暂的迷惑和悲伤之后，开始了新的生活。　　二战虽然结束了，但德国对于纳粹战犯的审判还在继续。成为法律学校的实习生的米夏，在一次旁听对纳粹战犯的审判过程中，竟然发现一个熟悉的身影。虽然已经事隔8年，但米夏还是一眼便认出那就是消失8年的汉娜。而这一次，她坐上了纳粹战犯审判法庭的被告席，这个神秘女人的往事在案件的审理过程中逐渐清晰。然而，米夏却发现了一个汉娜宁愿搭上性命也要隐藏秘密。　　汉娜最终被判终身监...	http://movie.douban.com/subject/2213597/	
巴黎，我爱你 Paris, je t'aime	2006	剧情/爱情	法国 / 德国 / 列支敦士登 / 瑞士	120	8.3	106892	　　这是2006年戛纳电影节的开幕影片，众多著名导演参加了这部包含有十多个小故事的影片，其中包括科恩兄弟、杜可风等等。制片人希望通过这部众多导演参与的影片讲述发生在巴黎的几乎所有的情感。片中的十多个小故事有的看似荒诞不经、有的看似毫无头绪，但是细细品味，你会发现其中 每个导演想表达的“真理”。　　一个还算小有成就的中年男友，在路边停车时，突发感概，为什么满街上的人，只有自己形单只影？就在这时，一个女人因为低血糖晕倒了在他的车旁，热心的男人将她扶进了自己的小车后座休息，两颗孤独的心由此靠近。　　塞纳河畔，三个年轻人在调戏着路过的年轻女子。其中一个发现了就在他们旁边有一个戴头巾的漂亮女孩，女孩离开时不小心摔倒了，那个年轻人跑过去把她扶了起来。爱情在两人中间慢慢滋长。　　一间画室里，一个法国男孩对另一个男孩一见钟情，絮絮叨叨的讲着自己是如何抑制不住和他谈话，讲着自己...	http://movie.douban.com/subject/1783772/	
源代码 Source Code	2011	剧情/动作/科幻/惊悚	美国 / 加拿大	93	8.3	292967	　　在阿富汗执行任务的美国空军飞行员科特史蒂文斯上尉（杰克·吉伦哈尔 Jake Gyllenhaal 饰）突然惊醒，发现自己在一辆高速行驶的列车上，而他的身边坐着一个素不相识的女子克里斯蒂安（米歇尔·莫娜汉 Michelle Monaghan 饰）正在与自己讲话。科尔不知自己为什么会在这辆车上，而且他发现自己居然是以另一个人的身份存在，正当他迷惑不解的时候，列车上忽然发生爆炸……　　科特又一次惊醒，发现自己身处一个密闭的太空仓里，有一位女军官古德温（维拉·法米加 Vera Farmiga 饰）正在通过视频和自己对话，并要求自己报告列车上发生的事情。一头雾水的科特还没搞明白是怎么回事时，他又一次被送上那辆列车。这次之后，科特终于明白自己在执行一件任务，负责调察芝加哥火车爆炸案找到恐怖份子并查出他的下一个目标。科特被一次又一次的送上那辆高速列车，每次只有八分钟...	http://movie.douban.com/subject/3075287/	
天水围的日与夜 天水圍的日與夜	2008	剧情	香港		8.5	56923	　　天水围位于香港新界元朗区，原是一条小围村，1980年代末被港英政府发展成为以住宅为主的新市镇，但今天它的30万居民多为底层劳工（其中有诸多新移民及大陆新娘）。由于天水围发生过多起震惊港媒的伦常惨案，该地被视作“悲情市镇”，可是其中多数居民平日其实过着与其他港人并无差异的生活，相依为命的贵（鲍起静）与张家安（梁进龙）母子便是如此。　　年纪轻轻便守寡的贵14岁出来做工，先后供两个弟弟念完大学，如今他们做成富贵人，她依旧是超市女工一名，但是她并不觉上天待她刻薄，每日生活都很乐观。张家安是乖乖仔，会考完毕没找暑期工做的他多数时候会呆在家里睡觉或看电视，外出见朋友、参加活动的时间非常有限。母子一起坐下吃晚饭聊天时，说的也是该买哪家报纸一类再平常不过的话。　　与他们住在同一栋楼里的阿婆梁欢（陈丽云）是新搬来的住户，她每日过着郁郁寡欢、斤斤计较的孤独生活。凭着曾在市区...	http://movie.douban.com/subject/3077668/	
蓝白红三部曲之白 Trois couleurs: Blanc	1994	剧情/喜剧/爱情/悬疑	法国 / 波兰 / 瑞士	91	8.4	39853	　　卡罗尔（泽比纽·扎马洲斯基 Zbigniew Zamachowski饰）藏在妻子多明尼（朱丽·德尔比 Julie Delpy饰）的行李箱中，从波兰偷渡到了法国。天堂般的生活并没有如愿展开，换来的是卡罗尔心中巨大的生活压力。他甚至失去了性能力，被多明尼赶出家门。带着妻子有了外遇的惨痛心情，还有一张美发师证书。卡罗尔决心回到波兰经营事业，再卷土重来。　　历尽波折的卡罗尔终于回到自己的国土。他积极上进，忙于谋生，竟在房地产生意中打了漂亮的翻身仗，一举成为百万富翁。此时的他，以为可以让多明尼回到身边，然而妻子的拒绝却令他的自尊大为受伤。于是，卡罗尔决定用一场阴险的计谋，狠狠给妻子一个报复。然而当卡罗尔得逞后，他又能换来什么呢？	http://movie.douban.com/subject/1292049/	
盲井	2003	剧情/犯罪	中国大陆 / 德国 / 香港	92	8.6	43513	　　在私人小煤矿做工的农民唐朝阳（王双宝）和宋金明（李易祥）发家致富的招数是，先套近乎将打工无门的外地农民认作亲人带到煤矿做工，在井下工作时制造“安全事故”将“亲人”杀死，再找矿主私了。两人在火车站盯上16岁的懵懂农村少年元凤鸣（王宝强）后，故伎重操帮其办了假身份证，更名后元凤鸣“成为”宋金明的侄子。　　三人来到新一家小煤矿成为挖煤工人，元凤鸣的好学、纯朴、天真与体贴常令宋金明想起自己正在念书的娃子，生出恻隐之心迟迟不肯下手，与唐朝阳的矛盾日益激化，不久，唐朝阳给他定下最后期限。	http://movie.douban.com/subject/1307528/	
花火 HANA-BI	1997	剧情/爱情/惊悚/犯罪	日本	103	8.5	25459	　　西佳敬（北野武饰）是一名警察，几年前儿子不幸死去，现在妻子（岸本加世子饰）患白血病已到晚期。好意让他去探望妻子的搭档堀部（大杉涟饰），则在任务中严重受伤，导致下半身瘫痪，与轮椅为伴。后来西在一次逮捕行动中处理失当，又导致后辈田中（芦川诚饰）丧生。引咎辞职的他，想着供养田中的寡妻（大家由佑子饰），接近并安慰老友堀部，黑社会紧追着他索讨利息，这一切都令西感到不堪重负。他决定铤而走险，做件冒险的事情，将一切做个了结。最后，西陪妻子做一次没有归途的旅行。	http://movie.douban.com/subject/1302642/	
放大 BLOW-UP	1966	剧情/悬疑/惊悚	英国 / 意大利 / 美国	111	8.4	12947	　　真相与幻想之间的界限是什么？感官是否能助我们认识世界？影片用一个摄影师的故事，铺开了一系列哲学、心理学的问号。　　主角是摄影师托马斯(戴维·海明斯 David Hemmings饰)，某天他在公园里抓拍到年轻情侣的系列照片，出人意表的是，照片中的一个女子简(瓦妮莎·雷德格瑞夫 Vanessa Redgrave饰)竟然不惜一切代价要回她的底片。这让托马斯非常疑惑，他相信这张照片许是拍下了某些不可告人的秘密。果然，他把照片放大后，看到了一具尸体和一个拿着枪的人。　　一桩谋杀案的雏形在托马斯脑中展开。他前往公园寻到了尸体，但没有人肯相信他的推测，朋友们不愿意和他一起调查这是怎么回事。第二天，当托马斯再次来到公园，发现尸体已经消失无踪。只剩下一群人进行着一场虚拟的网球赛，打着并不存在的的网球。	http://movie.douban.com/subject/1310176/	
极地恋人 Los amantes del Círculo Polar	1998	剧情/爱情/悬疑	西班牙 / 法国	112	8.4	7751	　　女孩雅娜（纳瓦·尼姆利 Najwa Nimri 饰）自幼丧父，男孩奥图（费雷·马丁内兹 Fele Martínez 饰）父母之间的感情也以破裂告终，两个孤独的人相识在8岁的那一年。机缘巧合之下，雅娜的母亲和奥图的父亲组成了新的家庭，雅娜和奥图亦成为了兄妹。随着年岁的增长，两人的感情日益加深，终于越过了那条伦理的界限。奥图的母亲在孤独中割腕自杀，这带给了奥图毁灭性的打击，心碎的他远走他乡成为了一名飞行员，不久，伤心的雅娜也和他人组成了家庭。　　在街道上，在车流间，在天空中，两个相爱的人被命运捉弄，一次次的擦肩而过，但他们的感情却没有半分折损。数年之后，雅娜离开丈夫，来到地球的极点，她相信，在那个太阳永远不会落下的地方，她和奥图一定会再次的相遇。	http://movie.douban.com/subject/1307474/	
土拨鼠之日 Groundhog Day	1993	剧情/喜剧/爱情/奇幻	美国	101	8.5	34487	　　菲尔（Bill Murray饰）是个气象播报员，每天除了在摄像机前给观众做风趣幽默的天气预报外，每年的2月2日他还要前往一个名为普苏塔尼的边境小镇，报导当地的土拨鼠日庆典。　　事实上，菲尔对这一节日相当嗤之以鼻并开始对工作感到厌倦，当他例行公事完成今年的报导后，便急不可待地想重返家园，却因为一场突如其来的暴风雪耽搁了。　　第2天醒来后，菲尔意外地发现时间仍然停留在前一天土拨鼠日，昨日的一切重新上演。惊讶、不信、刺激、狂喜、烦闷、焦虑、不安、绝望、倦怠等各种情绪轮流侵占菲尔的感官领域，可无论他如何选择度过这一天，他都始终无法再前进一步，开始了他重复的人生。	http://movie.douban.com/subject/1300613/	
狗脸的岁月 Mitt liv som hund	1985	剧情/喜剧	瑞典	101	8.5	7760	　　20世纪50年代，小男孩英格玛（Anton Glanzelius 饰）和体弱多病的妈妈（Anki Lidén 饰）、经常欺负自己的哥哥以及心爱的小狗，住在瑞典某个平静的小镇上。他的父亲离家而去，母亲又长年为疾病所困扰。两个小男孩根本不能融洽相处，经常在家里打得沸反盈天。 不堪其扰的母亲决定将他们分别送到亲戚家寄养。如小狗一样被赶出家的英格玛，却由此见到了另一片广阔的天空……　　本片荣获1987年丹麦影评人奖最佳欧洲影片奖、1988年波士顿影评人社团奖最佳外语片奖、1988年金球奖最佳外语片奖、1987年西雅图国际电影节最佳影片奖、1986年瑞典金像奖最佳男主角（Anton Glanzelius）和最佳影片。	http://movie.douban.com/subject/1291976/	
恋恋风尘 戀戀風塵	1986	剧情/爱情	台湾	109	8.4	21412	　　初中毕业后，因家境不许，15岁的农村少年阿远（王晶文）放弃学业来台北做事，初尝人生的辛苦，却仍为自己的理想努力着。一年后，阿远青梅竹马的恋人阿云（辛树芬）也来到台北，了解到现实的台北同阿远信里所描述的，是两个世界。可是困顿的环境并没减少他们的快乐，因为他们拥有彼此。　　阿远服兵役时，因为有每日抵达的书信，孤身在台北的阿云起初并没感到有多孤独。然而日子久了，遥远恋人的纸上诉情总比不过现实生活中鲜活男孩的低声耳语，加上对未来怀有的恐慌，阿云在阿远退伍前选择了嫁作他人妇。伤心虽有，阿远也只能选择抑压。	http://movie.douban.com/subject/1292330/	
迷魂记 Vertigo	1958	爱情/悬疑/惊悚	美国	128	8.5	22348	　　警官斯考蒂（詹姆斯•斯图尔特 James Stewart 饰）在一次行动中从高处失足掉下，虽然最终身体完全复原，但是却患上了恐高症。斯考蒂只好辞职当起了私家侦探。一天，同学加文找到斯考蒂，委托他去跟踪妻子玛伦（金•诺瓦克 Kim Novak 饰），因为玛伦似乎患了精神恐 惧症，而加文却认为她受了她去世的曾祖母的诅咒。尽管斯考蒂认为加文的想法十分天真，但他还是接下了这桩任务。玛伦的举止确实十分奇怪，她试过盯着曾祖母的画像看了几个小时，去过墓地，甚至还试图跳河自杀，幸好被斯考蒂救了。到底玛伦是真的受了诅咒，还是背后隐藏什么阴谋？	http://movie.douban.com/subject/1297294/	
情枭的黎明 Carlito's Way	1993	剧情/惊悚/犯罪	美国	144	8.6	11883	　　卡利多（阿尔•帕西诺 Al Pacino 饰）因贩毒而被判入狱30年，在他入狱的第五年，律师大卫（西恩•潘 Sean Penn  饰）将他从监狱救了出来。卡利多出狱后的理想就是赚够7万5千美元离开这里和还清欠大卫的人情。决心洗心革面的卡利多却摆脱不了命运的捉弄，当他勉为其难地答应表弟作为旁观者参加一次毒品交易，他卷入了一场黑吃黑的勾当。当他保住了毒品后，他从毒贩那里获得了2万5千美元作为酬劳。　　卡利多将这笔钱入股到一家名为天堂乐园的夜总会后，他开始寻找他的女人，凯尔。当卡利多找到凯尔后，两人的关系在微妙中回旋。这时，大卫收了一位黑手党首领的钱，答应帮助他的伙伴越狱。于是，大卫找来了卡利多帮忙。虽然凯尔苦苦哀求，为了报恩，卡利多还是答应了去执行这一危险任务……	http://movie.douban.com/subject/1292646/	
海鸥食堂 かもめ食堂	2006	剧情/喜剧	日本	102	8.3	26489	　　芬兰是最接近日本的欧洲国家，坐飞机只需要十个小时。幸惠（小林聪美饰）在风光如画的首都赫尔辛基独自经营一家叫做“海鸥食堂” 的日式餐厅，她希望以简单却温暖的传统手卷留住客人的心，只可惜事与愿违，餐厅经常空无一人。后来，绿（片桐入饰）与正子（罇真佐子饰），因为不同原因，先后来到了那里帮忙。　　再加上日本文化迷的年轻小帅哥顾客，本来只是驻足指点观望，后来却被肉桂卷香味吸引进来的芬兰老太太们，曾在那里工作过而忘不了原来咖啡机的中年男人，认真地询问如何扎稻草人诅咒老公的中年女人。这些有趣而真实的人，围绕在海鸥食堂周围，结下了淡淡的情谊。	http://movie.douban.com/subject/1892578/	
何处是我朋友的家 خانه ي دوست كجاست؟	1987	剧情	伊朗	83	8.5	5143	　　伊朗的偏僻山村小学里，一群孩子在课堂里聆听老师讲课。在检查作业的时候，老师发现穆罕德屡次没有完成家庭作业，于是严厉地批评了他，说如若再犯立马开除。老师对学生强调这是帮助他们树立良好的规矩。当天放学后，小男孩阿穆德却赫然发现自己把同桌穆罕德的作业本带回了家。听懂了老师的谆谆善诱，所以阿穆德明白这作业本就是穆罕德继续听讲的凭证。为了把作业本还给同桌，阿穆德曾希望母亲和祖父可以施以援手，但是均告失败。所以，他只能孤身前行，到对面大山里的村落去寻找同桌，归还作业本。然而，由于不认识同桌的家，所以他处处碰壁，遭遇到了无法想象的艰难险阻……　　本片获得第42届戛纳电影节艺术电影奖。	http://movie.douban.com/subject/1301897/	
怒火青春 La haine	1995	剧情/犯罪	法国	96	8.2	7421	　　影片以1993年在巴黎18区发生的一起警察暴力的真实事件为背景：一名警察在巡逻期间枪杀了一名17岁的扎伊尔少年Makomé M'Bowolé。而在影片当中，巴黎街头，一群反政府青年。纠纷由其中一人被警察殴打重伤而起，众人怀恨在心。文兹（文森特·卡塞尔 Vincent Cassel饰）弄到一把真枪，决心还以颜色。他们的仇恨与愤怒随处可见，这场与警察之间的大规模冲突，一触即发。混战中，文兹被警察开枪打死，他的同党也颤抖着对准了警察的头，枪声响起……无论是警察还是街头混混，每个人都失去了控制。这青春期里的不安与躁动，就像失控的怒火一般，无人幸免。 导演马修·卡索维茨荣获第48届戛纳电影节(1995)主竞赛单元最佳导演奖。	http://movie.douban.com/subject/1306449/	
资产阶级的审慎魅力 Le charme discret de la bourgeoisie	1972	剧情/喜剧/奇幻	法国 / 西班牙 / 意大利	102	8.3	4728	　　朋友们来到大使拉法尔（费尔南多•雷依 Fernando Rey 饰）家中做客，但是他们记错了晚餐的时间。毫无准备的拉法尔夫人（德菲因•塞里格 Delphine Seyrig 饰）对此深表遗憾，但是大家谈兴正浓，于是在外面聚餐。然而在酒店里，大家却见证了店员为店主守灵的一幕，遂悻悻离去。他们走在乡间的小径上，阴云密布的天空中，阵风吹起了麦浪，他们也开始分享失约的奇遇……　　塞内夏尔（让-皮埃尔•卡塞尔 Jean-Pierre Cassel 饰）去大使馆拜访拉法尔，但是却目睹了他用射击的方式驱赶女恐怖分子的一幕；拉法尔在家中又遇到了这个意欲行刺的女人，还好他巧妙地化解了危情；其他人到弗洛伦斯（布鲁•欧吉尔 Bulle Ogier 饰）家做客，但是男女主人却躲在后花园偷情。只剩下女仆伊勒斯招待各位宾朋，众人觉得无聊作鸟兽散；女眷们在酒吧里谈天说地，但是突然闯...	http://movie.douban.com/subject/1303364/	
生命因你动听 Mr. Holland's Opus	1995	剧情/音乐	美国	143	8.5	3676	　　1964年的秋天，美国俄勒冈州。心怀远大理想的作曲家格兰·霍兰为了挣钱完成他的事业，在一所中学谋到了一份音乐教师的工作。他这么做完全是退而求其次的无奈之举，家庭生活的重担使得他不得不面对现实。他到学校上课的第一天，音乐基础级差的学生们便给了他一个难堪的下马威。他们在弹奏乐器时不但走调，甚至连大名鼎鼎的古典作曲家巴赫都没有听说过。霍兰的信心遭到了打击，女校长杰克布也多次向他提出善意的批评。在丈夫的工作遇到挫折时，从事摄影工作的妻子在一旁耐心地劝解和宽慰他；好友体育教师比尔·梅斯特也用自己从教以来的亲身经历，向霍兰证明教导学生需要无私的爱心和充分的时间。　　在霍兰的悉心培育下，原本对音乐一窍不通的白人学生格楚特·兰和黑人学生路易斯·鲁斯，分别学会了单簧管和大鼓这两样乐器。就在霍兰醉心于教学生活的时候，他的儿子降生了，谁知却是个先天性的失聪患儿。这一重创使霍...	http://movie.douban.com/subject/1298880/	
逍遥骑士 Easy Rider	1969	剧情	美国	95	8.4	6842	　　比利（丹尼斯·霍珀 Dennis Hopper 饰）和怀特（彼得·方达 Peter Fonda 饰）用一次毒品交易的钱骑着他们的机车上路了，他们的目的地，是新奥尔良的狂欢节。在路上，他们经过了离群索居的波西米亚人群落，短暂逗留的数天里目睹了他们自由放浪但也贫穷困苦的生活。在德克萨斯州，他们仅因为行为举止诡异就被警察关进了监狱，在那里，他们遇见了律师汉森（杰克·尼科尔森 Jack Nicholson 饰），汉森帮助他们逃离了牢狱之灾，他们怂恿汉森同他们一起上路。抵挡不住内心的骚动，汉森同意了。三人来到一个保守的小镇，在那里受尽了居民的白眼。不受欢迎的三人只得露宿荒野，夜里，当地的居民乔装袭击了他们，汉森被打死。比利和怀特虽然震惊，但这一切都没能阻止他们前进的脚步。到达目的地的两人并没有感到喜悦，有的只是无尽的空虚，沮丧的两人打道回府，但令人意外的是，一...	http://movie.douban.com/subject/1297646/	
蓝色大门 藍色大門	2002	剧情/爱情/同性	台湾 / 法国	85	8.3	214000	　　高中生孟克柔（桂纶镁 饰）与林月珍（梁淑慧饰）是无话不谈的好友，月珍告诉克柔，说自己喜欢上了一个叫张士豪（陈柏霖 饰）的男生，便常常要求克柔帮她接近张士豪，帮忙认识他、帮忙传递情书。没想到张士豪以为喜欢自己的是孟克柔，所以也常常借故接近她，跟她在一起。传递情书的事，被张贴出来，原来林月珍是以孟克柔的名义给张士豪写信，孟克柔非常生气而从而跟林月珍的关系疏远了。另一边厢孟克柔极不愿意承认她与张士豪之间是恋人的关系，可是张士豪已深深喜欢上她。孟克柔想跟男生接吻，因为她想清楚一件事，原来她心里，喜欢的是另外一个人。	http://movie.douban.com/subject/1308575/	
西西里的美丽传说 Malèna	2000	剧情/爱情/战争	意大利 / 美国	109	8.6	219395	　　当我还只是十三岁时，1941年春末的那一天，我初次见到了她．．．那一天，墨索里尼向英法宣战，而我，得到了生命里的第一辆脚踏车。"　　她，撩著波浪状黑亮的秀发，穿著最时髦的短裙和丝袜，踏著充满情欲诱惑的高跟鞋，来到了西西里岛上宁静的阳光小镇。她的一举一动都引人瞩目、勾人遐想 ，她的一颦一笑都教男人心醉、女人羡妒。玛莲娜，像个女神一般，征服了这个海滨的天堂乐园。　　年仅十三岁的雷纳多也不由自主地掉进了玛莲娜所掀起的漩涡之中，他不仅跟著其他年纪较大的青少年们一起骑著单车，穿梭在小镇的各个角落，搜寻著玛莲娜的诱人丰姿与万种风情，还悄悄地成为她不知情的小跟班，如影随形地跟监、窥视她的生活。她摇曳的倩影、她聆听的音乐、她贴身的衣物．．．都成为这个被荷尔蒙淹没的少年，最真实、最美好的情欲幻想．．．　　然而，透过雷纳多的眼，我们也看到了玛莲娜掉进了越来越黑暗的处境之中，她...	http://movie.douban.com/subject/1292402/	
我曾侍候过英国国王 Obsluhoval jsem anglického krále	2006	剧情/喜剧/爱情/战争	捷克 / 斯洛伐克	120	8.3	9051	　　坐监多年的扬•迪特（奥德里奇•凯瑟饰）大赦获释，他被“放逐”到捷克北部边境森林里修一条看上去永远修不完的道路。回想年轻时候，迪特感慨万千，那时的自己（伊万•巴尼弗饰）只是个年轻的饭店服务生，却立志要成为百万富豪。小个子的他精通服务之道，同时不忘追逐金钱和女人。他先后到过生活奢靡的天堂艳楼，布拉格最气派豪华的巴黎饭店。在那里，饭店领班告诉迪特，他之所以精通各项待客之道，是因为曾侍候过英国国王。　　第二次世界大战前后的捷克情势变化莫测，迪特遇见了同是小个子的德国姑娘丽莎（朱丽娅•耶特斯饰）并遇到许多困难，但他依然坚定不移地朝着立下的目标努力……	http://movie.douban.com/subject/1766827/	
雨人 Rain Man	1988	剧情	美国	133	8.6	151599	　　查理（汤姆•克鲁斯 Tom Cruise 饰）父亲去世，留下了300万美元的遗产。然而令他意外的是，遗产全部给了一个他不认识的哥哥雷蒙（达斯汀•霍夫曼 Dustin Hoffman 饰）。雷蒙的名字查理从没听过，这个事件让他气愤不已。他决定前去寻找哥哥。谁知雷蒙的住处就在一个精神病院里，原来他自幼患有自闭症，母亲去世后就被送到精神病院治疗。查理心中有了计算，他把雷蒙带出精神病院，企图骗他出让遗产。　　雷蒙的生活习惯奇异，活在自己的幻想世界里，有很多离奇古怪的行为。并且，查理在共处中发现了雷蒙惊人的记忆能力，他试着利用哥哥过目不忘的本领去赌场上试一下身手，赢得了一大笔奖金，使查理足以摆脱穷困生活。而令查理收获更大的是，他还获得了慢慢升温的亲情，这种手足情远远胜过了他原先图谋的300万的遗产。	http://movie.douban.com/subject/1291870/	
英国病人 The English Patient	1996	剧情/爱情/战争	美国 / 英国	162	8.4	132748	　　一段爱情，在战火中燃烧，逾越了道德，改变了战局。艾马殊（拉尔夫•费因斯 Ralph Fiennes 饰）是一个历史学者，跟随探险家来到撒哈拉沙漠考察，结识了绘制地图的飞机师杰佛和他妻子凯瑟琳（克里斯汀•斯科特•托马斯 Kristin Scott Thomas  饰）。凯瑟琳的才气和美丽让艾马殊深深着迷，两人在沙漠一个幽深洞穴参观壁画时，更加发现彼此志趣相投。　　道德最终战胜了激情。凯瑟琳和艾马殊分手后，杰弗发现了妻子的外遇。伤心的杰弗开着飞机企图与妻子和艾马殊同归于尽，艾马殊幸运躲过一劫，却造成凯瑟琳身受重伤、自己命丧黄泉。艾马殊赶到深爱的人身边，把她安置到山洞里，承诺一定会走出沙漠，找到援助。但是，事情却不像想象中容易。他为了救人，担当了卖国罪名，惹来了杀身之祸，而凯瑟琳会不会等来获救的曙光？艾马殊又将承担起怎样的罪责？	http://movie.douban.com/subject/1291853/	
E.T. 外星人 E.T.: The Extra-Terrestrial	1982	剧情/科幻/家庭/奇幻/冒险	美国	115	8.5	109383	　　小埃利奥特（亨利托马斯）发现一个意外走失的小外星人，他悄悄的收留了小外星人，并把他介绍给自己的哥哥和妹妹。孩子们与外星人友好的相处，给他吃巧克力，带他去郊外寻找家人留下的痕迹，并为小外星人的种种特异功能兴奋不已。渐渐的埃利奥特与外星人之间形成了某种奇妙的联系，跨越了言语沟通的障碍。　　可是不久，外星人的存在被大人们知晓，无情的追捕行动展开了。ET被抓进实验室，小埃利奥特也一病不起。孩子们愤怒了，他们自发组织起来，营救外星人。埃利奥特也在心灵的感召下苏醒过来，加入营救行动。他们能成功么？	http://movie.douban.com/subject/1294638/	
阿飞正传 阿飛正傳	1990	剧情/爱情/犯罪	香港	94	8.5	111144	　　1960年代的香港，因生母在阿飞旭仔（张国荣）长大成人过程中的缺失，他把自己优雅地比喻为“无根鸟”，对生命中遇到的每一个女人都表现得放荡不羁，售票员苏丽珍（张曼玉）和舞女咪咪（刘嘉玲）先后令他感受过温暖，可是她们也只能当当小情人。为摆脱沉重和无力感，旭仔抛下一切去南洋找寻生母。　　暗恋过苏丽珍且目睹过她与旭仔情感一路变化的，曾是小巡警今在跑船的超仔（刘德华）在菲律宾又遇到旭仔，是缘分也是宿命，他参与、见证了阿飞命运被改写的过程。	http://movie.douban.com/subject/1305690/	
出租车司机 Taxi Driver	1976	剧情/犯罪	美国	113	8.4	72818	　　特拉维斯（罗伯特·德尼罗 Robert De Niro 饰）从越战中退伍回来后一直在纽约以开出租车为生。战争后的他多少有些失落，加上开出租车目睹了纽约夜幕下的种种罪恶，令他变得愤世嫉俗、痛恨社会。在追求总统候选人帕兰坦竞选办公室的秘书贝西失败后，特拉维斯决定去刺杀帕兰坦 以证明自己。　　在准备刺杀行动的过程中，特拉维斯遇上了被逼卖淫的雏妓艾瑞斯。在企图救艾瑞斯出火坑未果后，特拉维斯手持武器闯进淫窝，将里面的一干人等通通干掉了！本以为即将收到法律的惩罚，然而媒体却将特拉维斯描述成了一个拯救少女的英雄……	http://movie.douban.com/subject/1292222/	
盗火线 Heat	1995	剧情/惊悚/犯罪	美国	170	8.4	50467	　　文森特•汉纳（阿尔•帕西诺 饰）是洛杉矶警局重案组的探长，工作积极投入，打击犯罪毫不手软，因此，家庭生活危机重重，目前的第三次婚姻也面临解体；尼尔•麦考利（罗伯特•德尼罗 饰）是职业匪徒，混迹江湖多年，做事干净利落，而且心狠手辣，不留后患，组织手下成功抢劫运钞车的案子，使他受到了警方的“特别关注”。　　一个偶然的机会，尼尔认识了平面设计师伊迪，两人一见钟情，再看到手下都有安定的家庭生活，尼尔也想把握自己的幸福，遂萌生退意。然而，在最后一次抢劫银行的行动中，因为叛徒的出卖，手下一死一伤，本已逃出的尼尔，带着伊迪在去机场的路上，得知了叛徒的消息，他决定替手下报仇，同时也和文森特•汉纳进行最后的较量……	http://movie.douban.com/subject/1295686/	
偷拐抢骗 Snatch	2000	惊悚/犯罪	英国 / 美国	104	8.5	78767	　　土耳其（杰森•斯坦森饰）是一位黑市拳击的经理人，不过他遇到了麻烦，本该参加比赛的选手被吉普赛人米奇（布拉德•皮特饰）一拳击倒。土耳其不得不选择在黑帮老大布里克（阿兰•福特饰）与吉塞人之间周旋，来获得生机。与此同时，四指弗兰克（本尼西奥•德尔•托罗饰）携带一颗86克拉的钻石来到伦敦，这件赃物引起了各路匪徒的兴趣，其中包括军火商老布（拉德•舍博德兹加饰）、杀手“子弹牙齿”托尼（维尼•琼斯饰）与黑人小混混维尼（罗比•吉饰）。这些心怀不轨的罪犯各自盘算着自己的完美计划，不想造化弄人，惊人的巧合引出一连串幽默的冷笑话。所有的一切都在伦敦的夜晚交织，究竟谁能够从中解脱？就在盖•瑞奇导演的《偷拐抢骗》中揭晓。	http://movie.douban.com/subject/1301171/	
枪火 鎗火	1999	剧情/悬疑/惊悚/犯罪	香港	84	8.5	59146	　　黑社会老大文哥（高雄饰）被人追杀，其弟阿南（任达华饰）安排五个人来做其兄的保镖，并命令他们查出暗杀文哥的幕后人物。这五人分别是阿鬼（黄秋生饰）、阿来（吴镇宇饰）、阿MIKE（张耀扬饰）、阿信（吕颂贤饰）和阿肥（林雪饰）。阿来和阿信是知名的高手，阿鬼、阿MIKE、阿肥则是金盆洗手的昔日英雄：阿鬼是文哥以前的手下，阿MIKE是神枪手，阿肥是枪械专家。五人同心协力，将杀手擒获，并查清了幕后主使人。五个不认识的江湖人成为肝胆相照的好友，这时，阿南告诉阿鬼，阿信与文哥之妻通奸，要求阿鬼去杀死阿信，阿来坚决不允许这么做。阿MIKE和阿肥又分别支持阿来和阿鬼，最后他们约定在一家小餐厅解决这个问题，互相对准的枪口真是一触即发……	http://movie.douban.com/subject/1300741/	
全金属外壳 Full Metal Jacket	1987	剧情/战争	英国 / 美国	116	8.4	41694	　　越战期间，美军大量征兵。大批年轻人应征入伍，在新兵营接受“残忍”的训练。“傻瓜”比尔运动神经不发达，常常犯错而连累所有人一起受罚。“小丑”（马修•莫迪恩 Matthew Modine 饰）奉命帮助比尔，但比尔还是老犯错误，连累其他人。大家忍无可忍下打了他一顿，比尔从此变得精神恍惚，在新兵营毕业前夕枪杀教官后吞枪自杀。　　“小丑”随后分到了军队新闻组。他在采访中看到了当时的同伴们都已经变得麻木、残忍。一次，“小丑”随“牛仔”执行任务时，遭到越共狙击手伏击，“牛仔”亦不幸中弹身亡。众人经过一番搜索，击伤了狙击手。“小丑”发现狙击手竟是一个年轻少女。有人提议留下她挣扎而死，“小丑”在少女“杀了我”的哀求声中，扣下了扳机。	http://movie.douban.com/subject/1300055/	
走出非洲 Out of Africa	1985	剧情/爱情/传记/冒险	美国	161	8.5	42794	　　凯伦（梅丽尔·斯特里普 Meryl Streep 饰）是一个爱慕虚荣的富家女，为了得到一个男爵夫人的称号她离开故土丹麦远嫁东非肯尼亚，然而男爵夫人的称号并没有给凯伦带来美满的婚姻生活。幸运的是在那片广袤的土地上，凯伦可以经常外出打猎、探险，她渐渐的爱上了这片神奇的土地。 在一次打猎遇险时，凯伦邂逅了年青的英国贵族邓尼斯（罗伯特·雷德福 Robert Redford 饰）。在遭遇婚姻的破裂和丈夫出走之后，凯伦独立承担起经营庄园的任务，在劳动的过程中，凯伦渐渐的与种植园里的仆人们产生了深厚友谊，而她与邓尼斯的关系似乎也有了进展。然尔命运之神并没有从此让凯伦一帆风顺，一次大火让她不得不出卖庄园从而缓解经济的拮据，后来邓尼斯驾机意外身亡又一次给了她沉重的打击。在经历了生命的磨炼之后，凯伦最终告别了那片她洒下青春和热情的土地……　　该片在1986年的第58届奥斯...	http://movie.douban.com/subject/1291840/	
地道战	1965	战争	中国	101	8.3	33696	　　1942年，日军侵华的战火烧到了冀中平原。俯首称臣只有死路一条，奋起反抗才是最终的出路，冀中的人民都动员起来共抗日军了，高家庄更是调集了大量民兵。为了对抗日军的飞机大炮，当地人民利用地貌开凿出了一条条错综复杂的地道。　　民兵队长高传宝（朱龙广 饰）利用这些巧妙的地道，率领民兵与日军展开迂回作战。虽然曾因队伍里的败类汤丙会的出卖而吃了不少苦头，但是智勇相全的高传宝最终率领队伍利用地道围剿了日军，清理了汤丙会，并活抓了日军领队山田。地道战的胜利奏响了冀中反日的最强音。	http://movie.douban.com/subject/3033864/	
末路狂花 Thelma & Louise	1991	剧情/惊悚/犯罪	美国 / 法国	130	8.6	64456	　　Thelma是家庭主妇,Louise是餐厅女招待.两位极其普通的女人想趁周末之际,出外旅行散心.谁知Thelma在一家乡村酒吧险遭强奸,幸亏Louise即时赶到予以制止.由于对方出言不逊,Louise一时冲动,枪杀了该男子.一个不经意的过失,把两人推上了逃亡的道路.在驶往墨西哥的路上,搭车的J.D.假装钟情于Thelma,两人尽欢后,趁Thelma疏忽之际,J.D.拿走了她们所有的路费.Thelma和Louise被逼上了绝路.平时在家是个受气包的Thelma不得不持枪强劫了零货店,两人一步步走向绝路.	http://movie.douban.com/subject/1291992/	
暗花	1998	悬疑/犯罪	香港		8.3	31824	　　澳门两大黑帮洪兴帮和义英帮为争夺赌场利益火并数月后决定言和，不想这时江湖上传出洪兴帮老大崩牙华已出五百万高价聘请外来杀手，准备不日刺杀义英帮大哥高佬忠。为保证高佬忠的安全以免天下再次大乱，崩牙华派出手下得力干将也是腐败警察的阿深（梁朝伟）去阻止事情发生。　　光头杀手耀东（刘青云）和神秘女子阿凤（邵美琪）常在阿深左右出没，不断给他制造麻烦。原来，耀东是黑帮幕后老大洪先生派来的粉碎洪兴帮和义英帮的超级杀手，他的杀人手段十分精妙狠绝。经过一番安排，耀东制造出崩牙华与高佬忠均死于阿深手中的局面，然而他的命运亦不掌控在自己手中。	http://movie.douban.com/subject/1292450/	
洛城机密 L.A. Confidential	1997	剧情/悬疑/惊悚/犯罪	美国	138	8.6	53206	　　此片根据詹姆斯艾洛（James Elloy）的小说改编，描写了1950年代，警界腐败、犯罪纵横的洛杉矶。　　杰克·文森（凯文·斯派西 饰）是警界名人，常常出现在电视媒体中，与《嘘嘘报》的八卦记者狼狈为奸，靠制造和揭发明星的桃色新闻，赚取外快。艾德·艾斯力（盖·皮尔斯 饰 ）子承父业进入警局，野心勃勃，做事严谨，因为出卖同事而升职，受到大家的排挤；巴德·怀特（罗素·克劳 饰） 铁面无私，但是个性冲动，容易遭人利用。　　一桩疑似抢劫的餐厅命案将这三个人联系起来。艾德·艾斯力找到了三个黑人嫌疑犯，并被判死刑结案，还因此收到上级嘉奖，但是他却在进一步的调查中发现案子并没有那么简单，他说服了杰克·文森和他一起继续追查；巴德·怀特对餐厅命案一直心存怀疑，他找到的线索也显示，案子根本没有想象中那么简单。　　三个人迅速被卷入一个色情、毒品、谋杀、背叛、贪污、阴谋交织的网中...	http://movie.douban.com/subject/1292348/	
尼罗河上的惨案 Death on the Nile	1978	悬疑/惊悚/犯罪	英国	140	8.4	27020	　　年轻漂亮的林内特（洛伊丝·奇利斯 Lois Chiles 饰）继承了父亲的巨额财产，这让林内特的朋友杰奎琳（米亚·法罗 Mia Farrow 饰）心生嫉妒，但更让奎杰琳无法接受的是，自己的男友道尔（西蒙·麦克金代尔 Simon MacCorkindale 饰）居然抛弃了自己，投入了这个富婆的怀抱。闪婚的林内特和道尔决定去埃及度蜜月，得知这一消息，一群人像闻到了腥味儿的猫咪一样悄悄聚集到了他们身边。　　波罗（彼得·乌斯蒂诺夫 Peter Ustinov 饰）也察觉到这趟旅程中有些不寻常的味道，聪明的他和助手雷斯上校（大卫·尼文 David Niven 饰）也来到埃及，登上了那条驶往阴谋和死亡的船。林内特死了，她的女佣路易斯（简·伯金 Jane Birkin 饰）死了，案件的目击者，色情小说家莎乐美（安吉拉·兰斯伯瑞 Angela Lansbury）也死了...	http://movie.douban.com/subject/1302100/	
坏孩子的天空 キッズ・リターン	1996	剧情	日本	107	8.4	28233	　　小马（金子贤饰）和新志（安藤政信饰）是一对好朋友，他们喜欢在操场上一起踩辆单车。作为“坏学生”的他们，总是跷课闲逛、捉弄老师、欺负同学等等。　　有一次小马被人揍打，对方是一个经常被他欺负的学生找来的拳击手。受到打击的小马开始学习拳击，想要争口气。新志也跟着学，没想到他却更有练拳的天分。后来小马放弃学拳，加入了黑帮当小弟。而新志却发奋练习，并有所收获。等待他们的又将是什么样的未来呢？　　几年后，小马和新志在街头巧遇。几年间发生的事情让他们改变了不少，又似乎什么都没变，两个坏孩子再度回到昔日的校园。	http://movie.douban.com/subject/1299062/	
铁皮鼓 Die Blechtrommel	1979	剧情/历史/战争	西德 / 波兰 / 法国 / 南斯拉夫	142	8.3	23829	　　奥斯卡（大卫·本奈特 David Bennent 饰）的家庭有些荒诞。他的母亲和自己的表弟相恋，由于近亲不能结婚，所以被迫嫁给了一位商人。奥斯卡是谁的孩子只有他母亲知道。在他三岁生日那天，母亲送了他一面铁皮鼓。奥斯卡十分喜欢，整天挂在脖子上敲。　　一天，奥斯卡躲到桌子底 下玩的时候发现了母亲与舅舅的秘密，他认为成人世界充满了欺骗，于是决定不再长大。当奥斯卡从楼上跳下时，奇迹发生了，他从此不再长高，身高永远只有三岁的水平！　　奥斯卡还意外获得了一种神秘的能力――高分贝的尖叫。当看到母亲与舅舅幽会时，他会爬上钟楼，用尖叫震碎所有玻璃；当老师责骂他时，他的尖叫震坏了老师的眼珠。奥斯卡维持着三岁的身高水平慢慢长大。	http://movie.douban.com/subject/1292207/	
茜茜公主2 Sissi - Die junge Kaiserin	1956	剧情/爱情/历史	奥地利	107	8.5	21924	　　维也纳盛大的皇家婚礼之后，茜茜（罗密·施奈德 Romy Schneider 饰）开始皇后的生活。她慢慢地调整自己以适应奥地利宫廷生活，但她发现与皇太后苏菲（玛达·施耐德 Magda Schneider 饰）相处非常艰难。专横的皇太后恪守着皇室的陈规陋习，并不断地向弗兰兹（卡尔亨兹·伯恩 Karlheinz Böhm 饰）灌输应该怎样遵守皇室法规去经营帝国和家庭。茜茜的女儿出生之后，她和苏菲之间的矛盾进一步激化。苏菲依据皇室的规矩不让茜茜自己抚养女儿，而弗兰兹竟然顺从母意，让茜茜与女儿无法在一起。伤心失望的茜茜只身一人回到巴伐利亚。愧疚弗兰兹立刻追随而至，劝服茜茜和他一起返回奥地利。这时，苏菲也不得不改变主意同意茜茜抚养女儿。之后，茜茜伴随弗兰兹出访多国，在匈牙利她受到了热烈的欢迎，他们在匈牙利人民的欢呼声中加冕为奥匈帝国的国王和皇后。　　影片获得第10...	http://movie.douban.com/subject/1302235/	
茜茜公主3 Sissi - Schicksalsjahre einer Kaiserin	1957	剧情/爱情/历史	奥地利	109	8.5	17928	　　奥地利年轻的皇后茜茜（罗密·施奈德 Romy Schneider 饰）遍访匈牙利，感受到这里的人民对她毫无政治性的热情，她深深地喜欢上了这个国家和人民，这也是唯一一种能让她逃离维也纳皇室生活压力的办法。然而，当她和安德森伯爵在匈牙利安抚不愿屈服的贵族时，皇太后苏菲（玛达·施耐德 Magda Schneider 饰）却在散布茜茜与伯爵之间的谣言。弗兰兹（卡尔亨兹·伯恩 Karlheinz Böhm 饰）一直埋头国事，任凭母亲苏菲去干预朝政，甚至包括女儿的抚养问题。当茜茜被诊断患有严重的肺结核病时，弗兰兹竟然依从母亲的意思让医生将女儿从茜茜身边带走。茜茜被送往遥远的岛上养病，孤独无助的她在母亲的精心呵护下，身体逐渐康复。茜茜病愈之后陪同弗兰兹前往意大利北部进行访问。那里的民族主义者们强烈地反对奥地利的统治，对整个王室表现出很大的敌意。但是，当茜茜和她的女...	http://movie.douban.com/subject/1297644/	
愤怒的公牛 Raging Bull	1980	剧情/传记/运动	美国	129	8.3	20945	　　杰克•拉莫塔（罗伯特•德尼罗 Robert De Niro 饰）出身于纽约的布鲁克林区。自小便进行拳击训练的杰克很快就在拳击界崭露头角，他因在比赛中出拳迅猛，打击对手毫不留情，表现得就像一头公牛，被称为“愤怒的公牛”。　　虽然杰克表现出色，但因为他为人耿直，不肯屈服于黑手党的安排，所以在当时他一直无缘于挑战拳王金腰带。在多次失意后，杰克终于向黑手党屈服，听从安排输掉了一场比赛。之后杰克如愿挑战了拳王并顺利加冕。　　加冕后的杰克不仅没有体会到预想中的兴奋，反而看透了拳击界的种种黑幕，决意退出。	http://movie.douban.com/subject/1293155/	
K星异客 K-PAX	2001	剧情/科幻/悬疑	美国 / 德国	120	8.5	33204	　　一位自称普洛特的戴墨镜男人（凯文•斯帕西 Keven Spacey 饰）突然出现在纽约中央公园车站。他自称来自天琴座附近距地球一千光年的K-PAX星，以超光速来到地球考察。普洛特被当作精神病人入住曼哈顿精神病院，受到马克•鲍威尔医生（杰夫•布里奇斯 Jeff Bridges 饰）的治疗。马克认为普洛特是妄想症患者，却又对普洛特的奇怪行为和不可思议的天文知识将信将疑。同时，普洛特的到来在病院中其他病人中造成轰动，人人都希望能被选中随普洛特回K-PAX星。马克医生竭尽全力希望找出普洛特的真实身份，却没想到自己竟在此过程中越来越被普洛特的理论所说服。普洛特的真实身份究竟为何？　　本片被提名美国科幻、幻想和恐怖电影协会最佳男主角（凯文•斯帕西）。	http://movie.douban.com/subject/1306607/	
坠入 The Fall	2006	剧情/奇幻/冒险	美国 / 印度	117	8.7	21103	　　电影特技演员罗伊•沃克（Lee Pace 饰）在拍摄一组骑马从桥上一跃而下的镜头时严重受伤，导致下半身瘫痪失去知觉。此时的他极度绝望，万念俱灰，只想一死了之。正当罗伊沮丧之际，因摔断胳膊住进医院的5岁小女孩亚历珊卓（Catinca Untaru 饰）闯入了罗伊的世界。　　这两个年龄悬殊的病友就此交上了朋友，亚历珊卓每天来罗伊的病房报到，只为听朋友讲那个玄幻神奇的故事。而罗伊用这个顺口编出的故事吸引小女孩，却想完成借机完成他的自杀计划……　　本片荣获2007年柏林影展玻璃熊特别表扬-最佳影片奖、Sitges - Catalonian International Film Festival的最佳影片奖、2008年奥斯汀影评人协会奖最佳剧本。	http://movie.douban.com/subject/1890572/	
东京日和 東京日和	1997	剧情	日本	121	8.4	9903	　　摄影家岛津已喜男（竹中直人饰）想要出版一本摄影集，这是一本献给亡妻阳子（中山美穗饰）的摄影集，标题为《东京日和》，岛津希望藉着这本摄影集，重新去感觉他和阳子之间的情愫与回忆。　　在旅行社工作的阳子患有内分泌失调症，因而常常出现有别于常人的情绪和行为，甚至会无缘无故地走失。同事和上司也发现她的异常，但岛津对她依旧钟爱，并尽力保护她，使她免受现实残酷的压力。在柳川之旅，夫妇俩人故地重游，然而，阳子的病症越来越严重，岛津最终未能留住心爱的阳子。	http://movie.douban.com/subject/1299607/	
黄昏的清兵卫 たそがれ清兵衛	2002	剧情/爱情	日本	129	8.6	10220	　　幕府末年的海阪藩，下级武士清兵卫（真田广之）在妻子病逝后，以微薄薪俸独自照料痴呆老母和两个年幼女儿，由于每日结束工作后都是匆匆回家从不参加应酬，他被同僚们戏称为“黄昏的清兵卫”。　　与清兵卫青梅竹马的朋江（宫泽里惠）同丈夫离婚回到娘家后，常到清兵卫家代他照顾母亲和女儿，招来不少蜚言蜚语。清兵卫显露高超剑技击退了无理纠缠的朋江的前夫，然而当朋江的哥哥建议他迎娶朋江时，他却因不想让朋江吃苦婉拒了好意，致使朋江自此绝迹于他家。藩主得知清兵卫的才能后，强命他前去处决一名力敌数人据守不出的反叛武士。临行前，清兵卫向朋江表白了隐藏心底已久的爱意，不想对方已经答应另一门亲事，清兵卫黯然踏上生死未卜之途。	http://movie.douban.com/subject/1307306/	
转转 転々	2007	喜剧	日本		8.5	9047	　　大学生竹村文哉（小田切让 饰）真可谓霉运当头，他自幼被父母抛弃，养父则被投入监狱，大学念了八年始终无法毕业，在外更债台高筑，欠下84万元债务。因迟迟无法还钱，他被讨债人福原爱一郎（三浦友和 饰）狠狠修理了一番。　　在最后期限的前一天，福原找到竹村，提议愿意取消他的一切债务，条件是竹村必须陪这个凶悍的老头子在东京散步。或者三天，或者一个月，直到福原满意为止。为钱所困的竹村别无选择，只得答应了这个奇怪的要求。一段不平凡的旅程就此展开……	http://movie.douban.com/subject/2263102/	
金氏漂流记 김씨 표류기	2009	剧情/爱情	韩国	116	8.3	21849	　　金盛瑾（郑在泳 饰）因公司重组而失去了工作，同时债台高筑，妻子也离他而去，对人生彻底失望的金盛瑾爬上了汉江的大桥，纵身一跃…… 然而金盛瑾醒转过来之后，发现自己漂流到了汉江的江心小岛上，短暂的脱身努力失败后，金盛瑾在城市的边缘陷入了鲁宾孙一般的境地，回想起现代生活的局促忙碌，金盛瑾放弃了自杀的念头，开始依靠小岛上的各种废品过起了化外人生。与此同时，在城市高楼中，一位有自闭症的金小姐（郑丽媛 饰）恰巧用相机目睹了金盛瑾自杀的情形，这个一年中只在演习时窥探大街的女孩生活中自此闯入了一个外星人般的都市鲁宾孙。金小姐在夜晚时分进入对她来说危机四伏的街道，以便给金先生送出自己的信号，而金盛瑾则用沙滩上的大字来回应，这对儿奇妙的笔友慢慢维系着这份情谊，但是在纷乱的都市中，这段关系会走向何方呢？	http://movie.douban.com/subject/3586725/	
花落花开 Séraphine	2008	剧情/传记/战争	法国 / 比利时	125	8.5	10941	　　一战前，法国巴黎附近的小镇桑利斯，样貌平凡、独来独往的中年妇女赛哈芬妮·路易（友兰达·莫霍 Yolande Moreau 饰）在杜佛夫人（Geneviève Mnich 饰）家帮佣，靠打扫和洗衣维生。赛哈芬妮收入微薄，却将所赚的钱都花在画材上，下工后抓紧一切时间画画。致力提倡“素朴艺术”的德国收藏家威威廉·伍德（乌尔里克·土库尔 Ulrich Tukur 饰）搬入了杜佛夫人的出租公寓，在一次聚会上惊见赛哈芬妮的画作，立刻买下她所有的作品，并且鼓励她继续创作。不久一战爆发，威廉·伍德和妹妹连夜逃离，赛哈芬妮独留小镇，战火中继续作画，生活越发贫困艰难，直到 1927年，威廉·伍重返法国……　　本片荣获2009年法国恺撒电影节最佳影片、最佳女主角、最佳原著剧本、最佳电影配乐、最佳摄影、最佳布景、最佳服装共七项大奖，并获最佳导演及最佳声音奖提名。	http://movie.douban.com/subject/3173635/	
闪亮的风采 Shine	1996	剧情/爱情/音乐/传记	澳大利亚	105	8.5	7082	　　本片根据澳大利亚钢琴家戴维•赫尔夫戈特（David Helfgott）的真人真事改编。　　生于犹太人家庭的戴维（Alex Rafalowicz 饰）自幼便展现过人的天赋，他的父亲望子成龙，逼迫戴维苦练钢琴，甚至不切实际地让儿子挑战号称“世界上最难演奏的作品” 《D小调第三钢琴协奏曲》。戴维在父亲的阴影下苦不堪言，而父亲为防止家庭破裂又千方百计阻止儿子外出求学，最终父子走向决裂。　　长为青年的戴维（Noah Taylor 饰）远赴英国皇家音乐学院求学，在此期间，“拉三”仍然是他心中未了的情结，经过紧张筹备，他终于走向舞台挑战父亲为他设下的攀登极限……　　影片荣获1997年奥斯卡最佳男主角奖（Geoffrey Rush）。	http://movie.douban.com/subject/1297007/	
马路天使	1937	剧情/喜剧/歌舞	中国	91	8.5	7939	　　1930年代，小云、小红（周璇）姐妹被人骗到上海卖给琴师和妓院老鸨夫妇，小云被迫做了暗娼，小红年纪尚小，又天生有一副好嗓子，便随琴师去茶楼终日卖唱。姐妹两人住在贫民窟，在她们对面，住的分别是报贩老王和吹鼓手陈少平（赵丹）。因为闲来无事时陈少平常同小红对窗玩闹，两人渐生感情。　　小红卖唱时被流氓古成龙缠上，对方欲强霸她为妾，小红找陈少平商量对策，两人本想借助律师将正义伸张，不想律师双眼只认钱，无奈之下只得逃走，而这一过程中，老王对小云由怜生爱，可是小云却因自卑不敢正视。琴师偶知陈少平与小红下落，放风给古成龙，古成龙赶到小红住处时，屋里只有她和小云，两人生命危在旦夕。	http://movie.douban.com/subject/1307708/	
莫斯科不相信眼泪 Москва слезам не верит	1980	剧情/喜剧/爱情	苏联	142	8.4	6161	　　影片讲述十七岁的女工卡捷琳娜因天真幼稚和充满幻想而冒充教授的女儿，并爱上了电视台摄影师鲁道夫，进而怀了孕。不久，鲁道夫发现真相并抛弃了卡捷琳娜。但卡并未就此消沉，她一面抚养孩子，一面发愤读书，终于在十六年后成为莫斯科一家大厂的厂长。此后，卡捷琳娜又结识了电焊工果沙，并一直隐瞒自己的身份。真相再一次暴露后，卡捷琳娜在女友们的帮助下，经过一番周折终于结束了单身生活，得到了一个女人真正的幸福。	http://movie.douban.com/subject/1303066/	
地球之夜 Night on Earth	1991	剧情/喜剧	法国 / 英国 / 德国 / 美国 / 日本	129	8.4	5410	　　本片由五个发生在同一时间，不同国家地区的小故事组成，每个故事都描述了的士司机与乘客的一次短暂遭遇。　　洛杉矶晚上7:07，假小子司机柯基（薇诺娜·瑞德 Winona Ryder 饰）载着她的客人维多利亚（吉娜·罗兰兹 Gena Rowlands 饰）回酒店，恰巧负责电影选角的维多利亚看中了柯基，然而柯基却告诉她自己想成为一名机械师……　　纽约晚上10:07，黑人青年尤尤终于拦到了一辆的士，却发现司机是一名根本不会开车且语言不通的外国老人赫尔穆特（阿明·缪勒-斯塔尔 Armin Mueller-Stahl 饰），尤尤只好主动提出由他来开车……　　巴黎凌晨4:07，年轻的黑人司机把两名出言侮辱他的非洲乘客撵下车后，上来了一位美貌的盲女（碧翠斯·黛尔 Béatrice Dalle 饰），他立即对她产生了好奇与怜悯，却发现她比自己更能在这世界上辨明方向。　　……　　本...	http://movie.douban.com/subject/1301498/	
夜访吸血鬼 Interview with the Vampire: The Vampire Chronicles	1994	爱情/恐怖	美国	123	8.3	151862	　　18世纪的路易斯安娜州，丧失妻女痛不欲生的庄园主路易（布拉德·皮特 饰）遇上了吸血鬼莱斯塔特（汤姆·克鲁斯 饰），被其施法变成吸血鬼。路易心存人性，不愿意吸血杀人，靠吸食动物的血为生，而莱斯塔特则一心要把路易斯教导成一个真正的吸血同类。　　在新奥尔良，路易禁不起诱惑吸了小女孩克萝迪娅（克尔斯滕·邓斯特 饰）的血，而莱斯塔特则不顾路易斯的反对把克萝迪娅也变成了吸血鬼。三个人组成了一个奇特的家庭。　　几十年过去了，克萝迪娅开始怨恨莱斯塔特剥夺了他真正的人生，她设计杀死了莱斯塔特，和路易周游世界，过着既像父女、又像情人的生活，寻找同类，也寻找着自身存在的意义。　　在巴黎，他们遇上了以阿蒙（安东尼奥·班德拉斯 饰）为首的一群吸血鬼，聚居在剧院地下，过着和他们迥然不同的生活，阿蒙给了路易许多教导，想成为路易的新伙伴，为此，路易和克萝迪娅之间出现了裂痕，最终，酿成了无...	http://movie.douban.com/subject/1299327/	
发条橙 A Clockwork Orange	1971	剧情/科幻/犯罪	英国 / 美国	136	8.4	134230	　　阿利斯（马尔科姆•麦克道尔）是一位无恶不作的少年，他的特殊喜好是边听贝多芬的交响曲边奸淫女性，某次他进入一所别墅抢劫一番后，打残了该别墅的主人——一名小说家，并用特殊喜好蹂躏了其妻子。后来因为杀了一名单身女子，阿利斯入狱并接受了特殊的人格治疗，出狱后，他对淫乐之事产生彻底的厌倦。　　但当阿利斯回到家时，周围人群没改变对他的旧看法，在种种歧视的重压下，他跑到郊外一所别墅想喘口气，不想这所别墅正是他以前抢劫过的小说家的那所。而作为反政府组织首领的该小说家为了达到某种目的，软禁了阿利斯。当这件事暴露小说家被捕时，其手下为了对抗政府，扬言要把阿利斯恢复原来的性情，完全不理一旁的阿利斯大叫“我完全好了”。	http://movie.douban.com/subject/1292233/	
战争之王 Lord of War	2005	剧情/惊悚/犯罪	美国 / 法国	122	8.5	125304	　　本来美国移民尤瑞（尼古拉斯•凯奇 Nicolas Cage 饰）的家族生意是开饭馆。但是一个偶然的机会令他踏入了军火生意的大门，从此开始了贩卖武器的“职业生涯”。尤瑞遇事机智，胆大心细，这不仅让他成功俘获了美女埃娃的心，还使得他在地下军火生意中愈战愈勇。但是，不顺心的事情也随之而来：出现了生意上的死对头和一名老是盯着他的国际警察；弟弟染上毒瘾，并在一单生意交易中丧了命，而且，尽管他在竭力维护自己在家庭里的正义形象，但却掩盖不了真相。尤瑞开始反省自己生意的正义性，拷问自己的良心，但一切太迟，他已经众叛亲离……	http://movie.douban.com/subject/1419936/	
勇闯夺命岛 The Rock	1996	动作/惊悚/冒险	美国	136	8.5	103260	　　美国海军陆战队法兰（艾德•哈里斯 Ed Harris 饰）将军因不满政府对退伍、战死军人及其家属的补偿和福利不满，率领部下将美军最新研制的生化武器――VX毒气弹――偷运到罗克岛，劫持了81名正在该岛观光的游客，控制了该岛。要挟美国政府48小时内支付1亿元赎金否则将杀死人质并用毒气弹袭击旧金山。　　罗克岛之前曾是美国防卫最严密的监狱，易守难攻。美国政府偶然从档案中发现前英国特工梅森（肖恩•康纳利 Sean Connery 饰）曾顺利从该监狱出逃，于是他们请来了梅森，要求他30小时之内带领特种部队攻占这座“魔鬼岛”……	http://movie.douban.com/subject/1292728/	
终结者2 Terminator 2: Judgment Day	1991	动作/科幻/惊悚	美国 / 法国	137	8.5	94485	　　上一部中，超级电脑“天网”阻止人类抵抗领袖John Connor诞生的行动失败，时隔13年后，在“审判日”到来之前，“天网”派出了更加先进的生化机器人T-1000（Robert Patrick 饰）从公元前2029年回到洛杉矶追杀已经长大的John Connor，与此同时，John也派出了机器人T-800 Model 101（Arnold Schwarzenegger 饰）回去保护年幼的自己。　　此时，Sarah Connor（Linda Hamilton 饰）因为怪异的言行而住进了精神疗养院，John Connor（Edward Furlong 饰）则和养父母住在一起，行为叛逆。T-800 Model 101找到他们，在逃避T-1000追杀过程中，获得了二人的信任。　　为了改变未来的历史，挽救人类的命运，Sarah Connor、John Connor...	http://movie.douban.com/subject/1291844/	
谍影重重 The Bourne Identity	2002	动作/悬疑/惊悚/冒险	美国 / 德国 / 捷克	119	8.4	124405	　　杰森·伯恩（马特·达蒙 饰）在意大利被人从海上救起，他失去了记忆，除了臀部的瑞士银行帐号之外，他完全没有办法证明自己的身份。　　杰森从瑞士银行找到了大量的现金，六本护照，一把枪，同时他发现自己格斗、枪械、和语言等方面的能力，他开始追查自己的身份，并且把陌生女子玛丽（弗兰卡·泼坦特 饰）也卷了进来。两人从瑞士到巴黎，一路上受到神秘杀手组织的追杀，危机重重。　　杰森能否化险为夷，找到自己的真实身份？他是否有勇气面对真相？	http://movie.douban.com/subject/1304102/	
谍影重重2 The Bourne Supremacy	2004	动作/悬疑/惊悚/冒险	美国 / 德国	108	8.5	101508	　　经过上一集的腥风血雨之后，伯恩（马特·达蒙 饰）和女朋友玛丽（弗兰卡·泼坦特 饰）隐居在印度偏僻的海边小镇，想忘记以前的生活。一天，神秘组织的杀手来到小镇，打破了伯恩二人世界的宁静，女友玛丽在逃亡途中被枪杀。　　为了查出真相，伯恩重新开始战斗，他发现以前工作的中情局开始重新寻找他，自己被卷入了一场刺杀活动中，被人诬陷破坏了中情局的一次情报交易，杀害特工。伯恩别无选择，他只能找到冒充自己的人，才能洗刷清白，为女友报仇。	http://movie.douban.com/subject/1308767/	
末代皇帝 The Last Emperor	1987	剧情/传记/历史	意大利 / 中国 / 英国 / 法国	163	8.6	92766	　　溥仪（尊龙 饰）的一生在电影中娓娓道来。他从三岁起登基，年幼的眼光中只有大臣身上的一只蝈蝈，江山在他心中只是一个不明所以的名词。长大了，他以为可以变革，却被太监一把烧了朝廷账本。他以为是大清江山的主人，却做了日本人的傀儡。　　解放后，他坐上了从俄国回来的火车，身边是押送监视他的解放军。他猜测自己难逃一死，便躲在狭小的卫生间里，割脉自杀。然而他没有死在火车上，命运的嘲笑还在等着他。文革的风风雨雨，在他身上留下了斑斑伤痕。	http://movie.douban.com/subject/1293172/	
恋恋笔记本 The Notebook	2004	剧情/爱情	美国	123	8.5	191537	　　一个浸润着鲜红与纯白的爱情故事，写在一本洒满昏黄的笔记本上，被一位老先生(詹姆斯•加纳饰)，一遍一遍的讲述。老太太(吉娜•罗兰饰)总是静静的听着，好奇的追问结果。在一家疗养院，这样不变的场景每天都会上演。　　笔记本上，秀美的字迹，记载着发生在那个夏天的爱情。艾莉(蕾切尔•麦克亚当斯饰)是富有人家的千金，她随家人来到小镇避暑。在一个充满梦幻的游乐场，邂逅了诺亚(莱安•高斯利饰)。诺亚没有钱，却活的很快乐。艾莉在他那学会了自由，得到了欢笑，两人很快热恋起来。然而在艾莉父母的阻挠下，相爱的两个人，就被分开在夏天结束的那一刻。随着诺亚的365封信被偷偷藏起，艾莉在7年后终于放弃了等待。就在她要步入教堂的前一天，突然在报纸上看到了诺亚曾许诺给自己建造的白色房子。一切记忆，全部苏醒……　　也许，应该苏醒的，不是故事中的，而是听故事的人。	http://movie.douban.com/subject/1309163/	
现代启示录 Apocalypse Now	1979	剧情/战争	美国	153	8.3	37078	　　越战后期，美军上尉威拉德（马丁•辛 Martin Sheen 饰）奉命沿湄公河而上，搜寻脱离美军在柬埔寨建立了自己的王国的科茨（马龙•白兰度 Marlon Brando 饰）上教，将他带回或杀死。科茨上教曾经是美军在越战中的英雄，战功赫赫。然而，忽然有一天，他失踪了。随后，情报指出他在柬埔扎建立了自己的王国，自己的军队，专门反对美军。　　威拉德与几名士兵一路沿河而上，途中他们目睹了种种暴行、杀戮，目睹了无论美军士兵还是当地人在长期的战争中精神扭曲，做出的种种非正常的行为，威拉德感到了极大的震撼。　　威拉德最后在柬埔寨科茨的王国中被当地人捉住，见到了科茨。然而，科茨竟欲求一死，叫威拉德将这里炸为平地……	http://movie.douban.com/subject/1292260/	
阮玲玉	1992	剧情/爱情/传记	香港	126	8.3	33980	　　一代电影明星阮玲玉（张曼玉饰）的一生波折辛酸，由璀璨的荧幕生涯到黯然的个人生活，皆成为后世怀念与争论不休的话题。其与张达民（吴启华饰）、唐季珊（秦汉饰）、蔡楚生（梁家辉饰）的感情纠葛让人唏嘘不已。本片导演关锦鹏以记录片的拍摄方式，穿插阮玲玉女士的原片与张曼玉饰演的画面交织，又附着老影人的采访与演员张曼玉自己的感受，可谓创造出了时空变换的美感与意境，让人不禁为这一代玉人的一生惋惜与深思。“人言可畏”，成为经典绝语。　　张曼玉凭该片获得柏林影后。	http://movie.douban.com/subject/1293414/	
遗愿清单 The Bucket List	2007	剧情/喜剧/冒险	美国	97	8.5	80158	　　老富翁爱德华•科尔（杰克•尼克尔森 Jack Nicholson 饰）近年来在公立医院的私有化改造事业中获利颇丰，他为节省成本，规定病房“一房两床”的做法颇受非议，但性格强势的科尔不以为意，岂料他不久被检查出罹患癌症，本欲入住单人病房的科尔在舆论压力下只得与另一位病人——老卡特（摩根•弗里曼 Morgan Freeman 饰）同处一室。汽车修理技师老卡特博闻强识，将三个子女培养成才，但代价是牺牲了年轻时要做历史教授的梦想。曾经结婚多次如今却孤身一人的科尔逐渐对卡特产生了兴趣，两位老人在病房中结下了友谊。科尔偶然发现了卡特的“遗愿清单”，他决定运用自己的力量，让那些纸面上的疯狂构想一一实现，去发现人生的真正意义……	http://movie.douban.com/subject/1867345/	
出水芙蓉 Bathing Beauty	1944	喜剧/歌舞	美国	101	8.5	21749	　　流行音乐作曲家史蒂夫（Red Skelton）在加州与美丽多情的大学游泳课老师卡罗琳（Esther Williams）一见倾心，两人谈婚论嫁之际，遭到唱片公司高层的反对，他们怕影响到史蒂夫为“水上盛典”作曲，但史蒂夫无视阻挠。　　史蒂夫的经纪人乔治雇用女演员玛丽娅假冒史蒂夫的妻子，后者带着三个假冒的孩子来到婚礼上大闹，卡罗琳一气之下出走，史蒂夫得知卡罗琳任教的学院虽是女子学院，但章程规定也招男生，于是报名入学，笑话自此层出不穷。	http://movie.douban.com/subject/1305158/	
摩托日记 Diarios de motocicleta	2004	剧情/传记/冒险	阿根廷 / 美国 / 智利 / 秘鲁 / 巴西 / 英国 / 德国 / 法国	126	8.5	27294	　　电影讲述了一次南美旅程如何激发了切格瓦拉全新的世界观，使得革命热情开始在他心中萌芽生长。格瓦拉（盖尔·加西亚·贝纳尔 Gael García Bernal 饰）当年23岁，意气风发，踌躇满怀，是一个医学院的学生。他对外面的世界抱有强烈的好奇心，于是和朋友艾伯特踏上了拉丁美洲的长长一串旅途中。他们骑上摩托车，风驰电掣的出发了，却不料摩托车很快就报了废。但这却一点没有影响年轻人的激情，二人靠搭便车来完成剩下的旅程。穿过拉丁美洲古老的文明遗址，穿梭于各个国家各色人群中间，他们开始真切感受到社会的真相、生活的苦难。当深入到亚马逊河流域的麻风病人区时，他们被所见所闻深深震撼。切格瓦拉开始思考宏大深奥的命题：人类、社会、经济、文明，人类的苦难、快乐的定义……	http://movie.douban.com/subject/1309015/	
妈妈再爱我一次 媽媽再愛我一次	1988	剧情/家庭	台湾	87	8.4	29236	　　黄秋霞（杨贵媚）与富家子弟林国荣真心相爱，并已珠胎暗结，但在谈婚论嫁时两人被林母以黄秋霞身家不清白为由强行拆散，林国荣另娶了门当户对女子为妻，黄秋霞则投靠乡下姨母生下志强（谢小鱼、李小飞）独立抚养。　　几年后，林国荣之妻被证实不能生育，林家父母为了延续香火，办法施尽令志强离开黄秋霞回到了林家认祖归宗，然而年幼的志强却无法接受没有母亲的生活，屡次试图重回母亲身边，却在某次尝试中遭遇大雨导致生命垂危，黄秋霞因为此事激动，失足跌下楼梯成为疯妇。	http://movie.douban.com/subject/1432972/	
阿郎的故事	1989	剧情	香港	99	8.5	45933	　　阿郎（周润发）年轻时作为出色的赛车手很是放荡不羁，却不妨碍富家女波波（张艾嘉）对其一往情深，波波不顾家人反对同他结婚并怀下身孕后，发 现阿郎背着她还有其它女人，愤然离去。波波临盆之际，阿郎参加非法赛车撞死警察入狱，波波也因被母亲和医生告知婴儿夭折去了美国。出狱后，阿郎很为以前行 为愧疚，从孤儿院找回儿子取名波仔（黄坤玄），父子二人开始相依为命过日子。　　十年后，已有未婚夫的波波回港又遇阿郎，得知波仔是自己的儿子后想将其带去美国，内心仍深爱波波的阿郎为了证明自己已有彻底改变，决定不顾年纪和身体状况再战赛场。	http://movie.douban.com/subject/1293315/	
克莱默夫妇 Kramer vs. Kramer	1979	剧情/家庭	美国	105	8.5	30799	　　克莱默夫妇像普通的美国夫妇一样，克莱默先生（达斯汀•霍夫曼 Dustin Hoffman 饰）在外工作挣钱，克莱默夫人（梅丽尔•斯特里普 Meryl Streep 饰）则在家照料照料6岁的儿子比利（贾斯汀•亨利 Justin Henry 饰）。由于克莱默先生忙于工作忽略了家庭，克莱默夫人某天愤然出走，留下了父子两。　　克莱默先生现在一方面要忙于工作，一方面又要照顾比利，生活一时陷入麻烦中。克莱默先生不善家务，在照料比利时洋相百出：第一次为比利煎西多士、过程十分恐怖；比利不吃饭要吃雪糕，克莱默先生想阻止却不懂沟通……　　幸好在女邻居的帮助下，克莱默先生逐渐适应了单身父亲的生活。父子两越来越亲密，互相依赖。　　这时，克莱默夫人回来了，她已经是纽约一名出色的设计师了。她回来要拿回比利的抚养权……	http://movie.douban.com/subject/1300685/	
面子 Saving Face	2004	剧情/喜剧/爱情/同性	美国	91	8.5	19908	　　年轻医生Wil（杨雅慧 饰）是个美国华裔。她事业如意，工作干炼，但就是不爱打扮，不喜欢结交男朋友，这令到母亲（陈冲 饰）非常操心。母亲刻意拉女儿到一些华人圈子的聚会，帮女儿物色对象，却总是一无所获。　　不料母亲的生活也开始混乱——她怀上了孩子，却不愿公开谁是孩子父亲。为了面子问题，Wil的外公外婆把母亲赶出家门，责令她一定要找个人嫁出去。于是，妈妈投奔到女儿的门下，暂时寄宿在此，女儿开始四处网罗男人相亲。　　除了母亲的事情让Wil烦恼，她还有一个秘密需要苦心遮掩——自己女同的身份恐怕会让思想传统的母亲接受不了，于是，Wil和女朋友开始转战地下，二人爱得偷偷摸摸。人人为了面子，都有一个自己的心结，不知何时打开。	http://movie.douban.com/subject/1421278/	
机器管家 Bicentennial Man	1999	剧情/爱情/科幻/奇幻	美国 / 德国	132	8.5	34473	　　机器人安德鲁（罗宾•威廉斯 Robin Williams 饰）是尼尔家四代人的管家。原本尼尔一家只是当他一部机器来使用，但大家渐渐发现安德鲁不只是一个家务机器这么简单，他在日常还会和他们一起欢笑，懂得人类的习俗，体会人类的情感。　　安德鲁在尼尔家的女儿很小的时候就喜欢上她了，但由于没有他没有安装感觉模块，他任由她嫁给了一个错误的人。由于没有感觉，安德鲁可以在海边独自一人盖一栋房子生活。知道某天，他遇上了机械专家、科学狂人，为他安装上了感觉模块。　　至此，安德鲁才体会到什么是吃醋、什么是恋爱。经过一番努力，安德鲁终于完全融入了人类社会。最终，他和自己相爱的人得以长厢厮守，并在垂垂老矣时幸福死去……	http://movie.douban.com/subject/1292529/	
帝国的毁灭 Der Untergang	2004	剧情/传记/历史/战争	德国 / 意大利 / 奥地利	156	8.6	25868	　　这是一部纪实性电影，逼真地反映了希特勒人生的最后12天，第三帝国最后的日子。　　苏联红军已经攻入柏林，希特勒（布鲁诺•甘茨 Bruno Ganz 饰）和情妇爱娃（茱莉安•柯勒 Juliane Köhler 饰）也躲到了掩体下。爱娃知道自己是来陪希特勒一起共赴黄泉的，但她并不后悔。即使在她向希特勒为妹夫求情遭拒绝后，她也和希特勒一起举办了最后一次的婚礼。　　希特勒的忠实追随者戈倍尔（科琳娜•哈弗奇 Corinna Harfouch 饰）决心全家一起陪着元首殉葬。他共有7个孩子，他和妻子坚决不让自己的孩子们在没有帝国的天空生长，在希特勒和爱娃自杀后也一同自杀。令人不胜感慨。　　历史的真实通过镜头一幕幕重现。	http://movie.douban.com/subject/1309115/	
艾德·伍德 Ed Wood	1994	剧情/喜剧/传记	美国	127	8.2	14948	　　这是一部关于奋斗的个人自传电影。1951年，心怀大志的艾德•伍德（约翰尼•德普 Johnny Depp 饰）终于等来机会上演一出自导自演的电影，但是，这个计划不久就夭折了。　　艾德并没有气馁，而是接着又一个一个的找投资商，找演员，甚至连他的女友也被拉进剧组参加演出。每次总是准备工作进行得大半时，电影合同最终还是没有拿到，梦想一次次的破灭，女友也离他而去。　　我们的艾德虽然自此住进了医院一阵子，但他还没有放弃自己的追梦之旅：还是到处跑着找投资人，苦苦跪求那些著名演员加入自己的剧组，在电影院里被观众的臭鸡蛋烂番茄打得抱头鼠窜。场面热闹而搞笑……	http://movie.douban.com/subject/1293683/	
一夜风流 It Happened One Night	1934	喜剧/爱情	美国	105	8.6	16433	　　艾丽（克劳黛·考尔白 Claudette Colbert 饰）有一个显赫有钱的家庭，这恰恰成为她感情不如意的根源——父亲不赞成她和飞机师卫斯理结婚。艾丽一气之下离家出走，前去找卫斯理，不料途中钱财遭抢。遇上记者沃恩（克拉克·盖博 Clark Gable饰），沃恩得知艾丽是个不平常的富家女，确信艾丽非常有新闻价值，可以炮制出吸引眼球的新闻，便一路与艾丽同行。路上车前进遇阻，乘客得在半路住一晚旅馆，而身无分文的艾丽只能与沃恩同屋，并在床上用毯子间隔开两人来睡。　　旅途颠簸，意外连连，二人共同经历了不少难忘之事。感情在渐渐滋长。艾丽的目的地就要到了，两人的心中都有些欲言又止的情愫。面对自己本来想要寻找的卫斯理，面对父亲门当户对的思想，艾丽和沃恩的感情不知走向何处。	http://movie.douban.com/subject/1295684/	
风柜来的人 風櫃來的人	1983	剧情	台湾	101	8.3	11106	　　阿清（钮承泽）、阿荣（张世）等男孩生于风柜长于风柜，他们在高中毕业后等待征兵的日子里百无聊赖，每日通过赌博、打架、看白戏等形式来挥霍过量的精力。因为一次较严重的打架事件，也因对周遭环境的厌倦，他们怀揣几颗忐忑的心，离开风柜来到高雄。起始，自然只能如迷途羔羊般，在大都市的五光十色中乱撞。　　在阿荣姐姐的帮助下，他们有了暂时的栖身处。而安稳下之后，阿清和阿荣因渐形成不同的世界观产生分歧。一封家书勾起阿清有关父亲的复杂回忆，加上眼见爱慕对象小杏（林秀玲）与男友（庹宗华）情感变故，阿清沉默了下来。	http://movie.douban.com/subject/1299436/	
光荣之路 Glory Road	2006	剧情/运动	美国	118	8.5	16412	　　1965年是马丁·路德·金与黑豹党、披头士与越战、白人在篮球领域统治天下的时代。　　高中女子篮球教练唐·哈金斯（Josh Lucas 饰）接到德州西部大学的聘用，虽然提供的待遇不高——一家人只能暂住男生宿舍，董事会的资助也不足以招揽高水平运动员，但由于将要执教的是一支NCAA(美国大学联盟锦标赛）第一赛区的球队，哈金斯还是承接下来并马上同助手展开范围广泛的定位在黑人选手上的球员搜寻。　　教练组陆续找到了七位天赋优异的黑人球员，这些球员性格迥异，各有所长。在经历了一次热血对决之后，黑白球员很快打成一片，投入到哈金斯教练严酷的训练中去。球员偶尔的违规行为跟篮球理念的区别让教练与球员们逐渐成长着……　　终于迎来了赛季开始的时刻。德州西部队一路凯歌，面对种族主义者的暴力威胁、部分舆论的轻视，哈金斯教练决定和他的黑人球员们一起冲向光荣之路的顶点……	http://movie.douban.com/subject/1457219/	
屋顶上的童年时光 Anche libero va bene	2006	剧情/家庭	意大利		8.4	5543	　　11岁的汤米（亚力桑多•摩瑞斯饰）和姐姐薇奥拉（玛塔•诺比莉饰）、父亲雷纳托（吉姆•罗西•斯图尔特饰）同住罗马，一家三人面对琐碎的家庭问题，时常发生争吵，却也还算甜蜜。汤米喜欢爬上屋顶，俯瞰这座城市。他喜欢踢足球，父亲却要求他去学游泳，并向冠军目标冲刺。工作不顺利时，他经常发火。姐姐喜欢捉弄他，引得他生气。他有伙伴，却更喜欢一个人的空间。　　一天母亲斯特芬妮突然返回家中，她被父亲骂为“水性杨花”。不定期离家出走的母亲，跪着请求家人原谅，承诺不再离开，但汤米却疑心重重，母亲会留在家里吗？这个家庭会不会有新的问题？	http://movie.douban.com/subject/1857175/	
冬冬的假期	1984	剧情	台湾	93	8.4	5963	　　因为妈妈生病在床，台北某所小学毕业生冬冬（王启光）携带妹妹婷婷（李淑桢）来到乡下外公家度暑假，在和当地小朋友共度快乐时光的同时，也逐渐见识到成人世界的各色脸孔。　　舅舅（陈博正）房间里藏有通缉犯人，同一个女孩谈着惹外公火冒三丈的恋爱；人见人怕人躲的疯女人（杨丽音）和婷婷交上朋友，并救了婷婷一条命；为救治疯女人，外公没赶去台北看望自己要病危的女儿……冬冬虽是懂事的孩子，但上述种种，要他好好消化掉却也费力。但当妈妈和疯女人均转危为安，冬冬在听完外公的一席话后，明白了许多事情不能只看表面。	http://movie.douban.com/subject/1299103/	
亚当斯一家 The Addams Family	1991	喜剧/家庭/奇幻	美国	99	8.4	12312	　　亚当斯庄园里住着一个典型哥特式家庭。戈梅斯（劳尔·朱力亚 Raul Julia饰）和妻子（安杰丽卡·休斯顿 Anjelica Huston饰）终年生活在这里，到处弥漫阴郁腐败的气息。二人感情如蜜，有一双喜欢玩谋杀游戏的儿女。戈梅斯的心里，却埋藏着一个伤疤。那就是他曾经和哥哥费斯特失和，费斯特已经失踪25年，戈梅特仍然放不下对哥哥的惦念。　　一心要夺取亚当斯庄园和这里的财富的母亲有一个儿子戈登（克里斯托弗·洛伊德 Christopher Lloyd饰），貌相跟费斯特相向。于是，一场阴谋上演了，她教唆戈登佯装费斯特潜入亚当斯庄园，利用戈梅斯的兄弟情一步一步地夺取庄园。　　果然，戈登的到来不仅使戈梅斯大为惊喜，他渐渐融入这里的家庭生活，戈梅斯一家也随之陷入危险的泥沼中。当他们被夺走家产，凄苦沦落时，事情又有了峰回路转的变化。	http://movie.douban.com/subject/1293718/	
午夜牛郎 Midnight Cowboy	1969	剧情	美国	113	8.3	9800	　　生活清贫的牛仔乔恩（乔恩·沃伊特 Jon Voight 饰）从老家来到纽约讨生活，他自认为风流倜傥，因此想在纽约当个男妓混口饭吃。当他第一天来到纽约时，就在大街上勾搭女人。不料，人地生疏的他生意不成反而亏了20块钱。沮丧不已的乔恩遇到了专靠骗点小钱为生的里佐（达斯汀·霍夫曼 Dustin Hoffman 饰），里佐骗乔恩说他认识一个男妓集团的首脑，但要收20元作为中介费。最后里佐只是把乔恩介绍给了一个同性恋的皮条客，愤怒不已的乔恩随后找到了里佐。里佐收留了无家可归的乔恩，两人渐渐成了无所不谈的好朋友。 寒冷的纽约冬天，两人过的十分辛酸，以至于衣食无着，里佐也没有钱买药治病　　里佐向往着迈阿密的生活，他邀请乔恩和他一起到迈阿密去闯世界。生活无着的两人这晚来到一家地下酒吧去碰运气，当乔恩终于搞到一单生意后，体力不支的里佐摔下了楼梯。奄奄一息的里佐此时最记挂...	http://movie.douban.com/subject/1297628/	
正午 High Noon	1952	剧情/西部	美国	85	8.3	7450	　　小镇执法官威尔·凯恩（加里·库柏 Gary Cooper 饰）在卸任的当天，同未婚妻艾米（Grace Kelly 饰）举行了婚礼，两人预备开始蜜月旅行的当口，小镇迎来了三位不速之客，他们是皮尔斯、科比和本，三人在火车站等候五年前被威尔抓获的恶棍弗兰克·米勒。预感小镇将被卷入一场血腥仇杀的人们纷纷躲避，或者力劝威尔离开，但前任执法官执意留下，并开始在镇上寻找帮手，岂料不得升迁的员警哈维、当年审判弗兰克的法官等人全部与此事撇清了关系，新婚妻子亦不支持威尔的坚守，孤立无援的威尔只得拿起自己的枪战斗……　　这部影片中的时间与真实世界中的时间步调一致。本片获1953年奥斯卡最佳男主角奖等十余项专业褒奖。	http://movie.douban.com/subject/1298521/	
自由作家 Freedom Writers	2007	剧情/传记/犯罪	美国 / 德国	123	8.5	9208	　　爱林（希拉里·斯万克 Hilary Swank饰）从事的第一份教育工作，就是在威尔逊学校一个糟糕透顶的班级里担任老师。这里有着给老师们带来噩梦的学生：他们虚度光阴，消磨时辰，把学校当成18岁之前的游乐场；更混乱的是，学生们来自社会里的不同种族和各类底层阶级，分帮结派互相斗殴。　　爱林想方设法让仇恨远离孩子们的心，消解他们之间的敌意，可是，作为一名白人老师，孩子们对她树起了重重心墙，爱林的教育理想在现实中一次又一次地碰壁。　　孩子们跌入深渊的心灵是否无药可救，他们的未来能否在爱林的循循教导下重现曙光，爱林的肩上承着千斤重担，她只有一本或者可以感化孩子的《安妮日记》，以及一颗热忱真诚的心，带领迷失的孩子找到明灯。	http://movie.douban.com/subject/1945253/	
秘密花园 The Secret Garden	1993	剧情/家庭/奇幻	美国	101	8.4	4650	　　孩子眼中的世界在这部电影里美妙的展开，父母双亡的小玛丽（凯特·马伯里 Kate Maberly饰）来到苏格兰的亲戚家住了下来。这是个美丽而又有点神秘的庄园，尤其是秘密花园更是玛丽心中的一个大谜团。原来，玛丽的姨母曾经在自己这个花园的千秋上丧命，姨父便从此紧锁了花园大门。　　无意中发现了钥匙的玛丽打开了花园的大门。从此，花园成为了玛丽与大自然水乳交融的圣地。玛丽还带上了长期坐在轮椅上的表弟科林（海登·普劳斯 Heydon Prowse饰），他本来封闭的视野在神奇的大自然面前变得豁然开朗，而朋友迪康（安德鲁诺特 Andrew Knott饰）更是在这里和他的鸟儿朋友们聊天，秘密花园的大门就这样通向了孩子们心中的天堂……	http://movie.douban.com/subject/1302133/	
十月的天空 October Sky	1999	剧情/家庭/传记	美国	108	8.6	10523	　　本片根据真实故事改编。　　1957年，苏联卫星发射成功，美国民众萌发了危机意识。一个矿井小镇的普通高中生霍默（杰克·吉伦哈尔 Jake Gyllenhaal 饰）此刻却为自己的未来忧虑，他在球队选拔中落选，而体魄强健的哥哥一直更受父亲约翰（克里斯·库珀 Chris Cooper 饰）认可，不甘于平庸的霍默萌生了制作火箭的想法，在老师和朋友们的支持下，霍默全身心投入了研究，老师更带来了他可以通过火箭制作进入大学学习的机会。而另一方面，身为矿井负责人的约翰希望儿子继承矿井，对他的研究加以阻扰，同时警方也为山林失火事件终止了霍默的活动，这个年轻人还能获得自己想要的成功么？	http://movie.douban.com/subject/1293753/	
12怒汉：大审判 12	2007	剧情/悬疑	俄罗斯	159	8.5	16184	　　翻拍自1957年Sidney Lumet的12 angry men。　　一个车臣男孩被指控谋杀自己俄罗斯军官的继父，所有证人和证据均对他不利，12位陪审团成员对此展开了讨论，他们将决定男孩今后的命运。　　12名陪审员来自不同的行业，不同的种族。刚开始的时候，每个人心不在焉，对这起案件并不在乎，除了一个物理研究员之外，他们都认为男孩有罪。但是，物理研究员唤起了其他11个人对生命的尊重，他们开始认真讨论这起案件，讲述各自生活中的故事和经历，在决定男孩命运的同时，也审视自己的内心世界。　　最终，当他们达成一致意见的时候，陪审团主持人（Nikita Mikhalkov 饰）的决定却出乎意料……	http://movie.douban.com/subject/2027899/	
在世界转角遇见爱 Светът е голям и спасение дебне отвсякъде	2007	剧情/家庭	保加利亚 / 德国 / 斯洛文尼亚 / 匈牙利	-9999	8.3	11686	　　一个年过半百却精神矍烁的老人（米基马诺洛维克 Miki Manojlovic 饰）出现在躺在医院因车祸而失去记忆的青年亚历山（卡罗柳别克 Carlo Ljubek 饰）在的身边，他自称是亚历山大的外公，来自保加利亚。他还带来了一张旧照片和一盒双陆棋，并且如数家珍的向亚历山大讲起他小时候的事情。一系列的亲昵行为并不能唤起亚历山大的记忆，反正让亚历山大极不自在。于是，老人能做的只是每天来医院陪亚历山大下棋，跳动的棋子似乎扣动了亚历山大心灵深处的某种东西，他对这个老人之间建立起初级的信任。为了唤起亚历山大的记忆，并且重新鼓起他积极生活的勇气，老人决定带亚历山大开始一段“回家”之旅。一辆协力车，一路的美景，亚历山大在老人的鼓励下在途中邂逅美丽的爱情、重新找回积极生活的信心和勇气、并最近在意大利的收容所里找回往昔的记忆……　　这部德国莱比锡文学首奖作家伊利亚托亚...	http://movie.douban.com/subject/3299241/	
母亲 마더	2009	剧情	韩国	128	8.3	30559	　　因为儿子尹泰宇（元斌 饰）是智障，所以母亲（金惠子 饰）总是担心他受伤。一天，泰宇被一辆奔驰车撞倒，朋友镇泰（秦久 饰）带他去高尔夫球场找打球的教授报仇，结果被带回了警局。因为镇泰踢坏了后视镜，教授向他们索赔，泰宇被当成了挡箭牌。 从警局出来后，在家吃过晚饭，泰宇去找镇泰喝酒，但此时镇泰趁着夜色回到球场找出了白天扔进湖中的球杆。泰宇酒后尾随一个名叫文雅中的女学生，结果第二天雅中的尸体就出现在屋顶。泰宇被当做唯一的嫌疑人带回了警局，接着在警察的威胁下画押认罪。得知儿子入狱，心急如焚的母亲委托著名律师为他翻案。但是，泰宇的病影响了他的记忆，母亲在替儿申冤的道路上步履蹒跚……	http://movie.douban.com/subject/3036460/	
即使这样也不是我做的 それでもボクはやってない	2006	剧情	日本	143	8.3	5689	　　青年金子彻平（加濑亮饰）在高峰期乘上了地铁，赶往学长介绍的公司面试。不料，他在岸川站下车时，被一个女中学生拉住并被指认为是“痴汉”，彻平因此遭到了逮捕。在警察的严厉质问下，彻平坚称自己没有犯罪。而律师告诉彻平，如果否认犯罪将遭到拘留，一旦被起诉，后果将更加严重。这飞来横祸令彻平茫然失措，与此同时，彻平的母亲丰子（罇真佐子饰）和朋友齐藤达雄（山本耕史饰）为了还彻平清白， 四处奔走寻求帮助。当过法官的资深律师荒川正义（役所广司饰）和年轻的女律师须藤莉子（濑户朝香饰）向他们伸出了援手，一场决定命运的法庭辩论随即展开。	http://movie.douban.com/subject/1919906/	
幸福终点站 The Terminal	2004	剧情/喜剧/爱情	美国	128	8.6	169924	　　为了完成父亲的心愿，维克多（汤姆•汉克斯 Tom Hanks 饰）从故国乘坐飞机前往美国肯尼迪机场，但戏剧性的事情发生了：他被告知祖国发生政变，而他的身份证护照一一失效，同时他的签证也无法再使用。进退两难的维克多只有在机场滞留，等待新证件的办理。　　但是，他在机场等待了整整9个月。在这9个月里面，他用机场的洗手间洗漱，在候机室睡觉，他已经学懂因地制宜，在机场照料自己的生活，甚至还找了一份建筑工地工作。然而维克多的邋遢晦气却招来了机场负责人弗兰克（史坦利•图齐 Stanley Tucci 饰）的不满，而恐怕更令他气愤妒忌的是，美丽的空姐艾米利亚（凯瑟琳•泽塔-琼斯 Catherine Zeta-Jones 饰）竟然爱上了维克多。处在甜蜜中的维克多，也在慢慢观察机场的人生百态，自得其乐。	http://movie.douban.com/subject/1292274/	
紫色 The Color Purple	1985	剧情	美国	154	8.4	7938	　　故事发生在1909年的美国，西丽（乌比·戈德堡 Whoopi Goldberg 饰）和南蒂（阿科苏阿·巴西亚 Akosua Busia 饰）是一对情同手足的姐妹，虽然作为黑人女性她们必须面对残酷的现实，但有了彼此的陪伴，尚可苦中作乐，直到西丽被迫嫁给了黑人男子亚伯特（丹尼·格洛弗 Danny Glover 饰）。亚伯特性格粗暴，对于他来说，西丽比一个女佣好不了多少，动辄拳打脚踢，他真心爱着的是一个远在他乡的叫做夏戈（玛格丽特·艾弗瑞 Margaret Avery 饰）的女演员。南蒂前来陪伴西丽，亚伯特却因强暴她未遂而将她赶出家门，这一别，西丽彻底的失去了南蒂的音讯。　　在苦闷的生活中，女人们试图挣扎和抵抗，但最终无一例外的都屈服于歧视和强权之下，夏戈的到来改变了这一切，她独立坚强，从不因为自己女性的身份而有所畏惧，她的乐观给了西丽反抗的勇气，终于，她拿...	http://movie.douban.com/subject/1294503/	
东方快车谋杀案 Murder on the Orient Express	1974	剧情/悬疑	英国	128	8.3	22891	　　午夜过后，一场大雪迫使东方快车停了下来。侦探Poirot（阿尔伯特·芬尼 Albert Finney 饰）于深夜中被吵醒三次。次日清晨发现同车的美国富商被杀，在取证的过程中众说纷纭，昨晚那三次声响，以及出现的神秘女子，都让Poirot百思不得其解。根据同一车厢内12人的口供，凶手应该是以为头披红色围巾的女子，大家一口咬定她的特质以及出现的时间，与凶案处处吻合。这位女子如今不知所踪，而列车自始至终没有停下。　　这12人口供的一致性反而给Poirot打开了破案的思路，这是一桩叫人惊讶的凶杀案件。	http://movie.douban.com/subject/1292699/	
日落黄沙 The Wild Bunch	1969	动作/西部	美国	134	8.4	3179	　　派克（威廉·霍尔登 William Holden 饰）是个失败的强盗，他和他的同伙们不仅在抢劫银行上栽了跟头，自己还遭到了赏金猎手桑顿（罗伯特·瑞安 Robert Ryan 饰）的追杀，好在有印第安青年安琪（杰米·桑切兹 Jaime Sánchez 饰）出手相助，才得以脱险。　　跟随着安琪，派克一行人来到了墨西哥边界，在那里，驻扎着个性凶残暴躁的军阀玛帕奇（费南德斯·埃米里奥 Emilio Fernández 饰）及其同党，而玛帕奇和安琪之间，有着一段充满了仇恨和鲜血的不堪往事。为了能够通过玛帕奇的地盘，交出安琪成为了唯一也是无奈的选择。派克打算带领弟兄们救回安琪，不幸的是为时已晚，安琪已经被杀害。在悲愤交加的派克和玛帕奇之间，一场恶战即将拉开帷幕。	http://movie.douban.com/subject/1296963/	
狐狸与我 Le renard et l'enfant	2007	剧情/家庭/冒险	法国	92	8.6	13910	　　一个十岁的小女孩（贝蒂•若耶-布萝Bertille Noël-Bruneau 饰）在上学路上碰见了一只正抓田鼠的狐狸。女孩被漂亮的狐狸迷住，下学后回到森林原地希望再见到那只狐狸。从秋天到冬天，女孩在厚雪地里沿着狐狸的脚印寻找，却失足摔断了腿，整个冬天只好在室内度过，读了很多关于狐狸的书。春天是猎狐的季节，为狐狸忧心忡忡的小女孩欣喜若狂的发现了狐狸的洞穴和它的三只小狐狸，却没想到狐狸嗅出人的气味，连夜转移了幼崽。女孩决定不去打扰狐狸，而是坐到山毛榉树上等它主动出现。就这样，人与狐狸的关系慢慢建立，狐狸带着小女孩展开了奇妙的森林冒险……　　本片的驯兽师是法国的玛丽诺耶•布拉妮（Marie-Noëlle Baroni），片中出现的六只狐狸及其他多数动物都来自于她的农场。	http://movie.douban.com/subject/2028659/	
双重赔偿 Double Indemnity	1944	惊悚/犯罪/黑色电影	美国	107	8.5	7796	　　Walter Neff（弗莱德·麦克莫瑞 Fred MacMurray 饰）是一个成功的保险代理人，他在夜里回到办公室，开始在一个录音机上诉说他的故事......　　Neff为了取得Dietrichson先生的保险代理权，来到了他的家中，Dietrichson先生不在，Neff遇到了Dietrichson先生的新妻子Phyllis Dietrichson（芭芭拉·斯坦威克 Barbara Stanwyck 饰）。美丽的Phyllis让Neff感到不自然，而她也开始说起她的丈夫的诸多不好之处。在第二次拜访中，Neff终于控制不住自己的欲望，愿意参与Phyllis的杀夫计划。Neff计划在Dietrichson先生坐火车的时候制造他失足摔下的假象，以骗取“双重保险”。一切进行的非常顺利，Dietrichson先生死掉了，Neff和Phyllis两人的爱情和...	http://movie.douban.com/subject/1293226/	
M就是凶手 M	1931	剧情/惊悚/犯罪	德国	117	8.3	11445	　　柏林这些天连续发生了多起小女孩失踪事件，最后发现这些孩子都无一例外惨遭毒手。这个专门以小女孩为目标的凶手令到柏林城内人人惊恐，家长都不敢让自己的孩子外出玩耍；警察们更是在社会压力下全部出动，然而却一无所获；连黑道都感到压力了，因为警察们一天到晚找他们麻烦，大大影响了他们 的生意。于是黑白两道同时展开了抓拿凶手行动。　　最终人们还是从一位卖气球的盲人小贩处获得线索，他曾经卖过气球给于凶手一同前来的小女孩，他根据凶手的口哨声认出了此人经常来买气球。聪明的小贩在凶手背后写了个字母“M”，于是警查们开始追寻这个凶手“M”（彼得•洛 Peter Lorre 饰）。	http://movie.douban.com/subject/1293381/	
周围的事 ぐるりのこと。	2008	剧情/家庭	日本		8.5	4427	　　金尾（Lily Franky 饰）和翔子（木村多江 饰）是一对普通的夫妇，金尾在鞋铺工作，翔子则是某杂志编辑部内不断被琐事烦扰的小编辑。夫妻俩的生活平淡无奇，甚至连亲热之事也按固定日期计划进行。　　在朋友的介绍下，金尾谋得一份法庭画家的工作。虽然妻子家人都不甚看好，但在安田（柄本明 饰）等前辈的帮助下，他的工作逐渐步入正轨。翔子不满意丈夫先斩后奏的做法，同时被杂志社的俗务所烦扰，但她心中幸福的种子正在发芽，一个小生命即将为这对夫妇的生活带来新的体验……　　本片荣获2009年日本电影学院奖最佳女主角（木村多江）、2009年蓝丝带奖最佳女主角（木村多江）和最佳新人（Lily Franky）、2008年报知电影奖最佳导演（橋口亮輔）、2009年每日电影大奖最佳剧本（橋口亮輔）和最佳影片。	http://movie.douban.com/subject/3105588/	
爱情是狗娘 Amores perros	2000	剧情/惊悚	墨西哥	154	8.3	24385	　　三个与狗有关的故事，三段令人唏嘘的人生。　　奥克塔瓦（Gael Garcia Bernal 饰）和母亲、兄嫂住在一起，哥哥阿米罗（Marco Perez 饰）和女人鬼混，白天在超市上班，晚上抢劫超市，对妻子苏珊娜（Vanessa Bauche 饰）和小孩十分粗暴，奥克塔瓦慢慢爱上了苏珊娜，为了和苏珊娜私奔，他带自己的狗“高飞”参加地下斗狗比赛，赢了不少钱。谁知，快到约定私奔的日子，阿米罗和苏珊娜带着小孩离开了，还带走了他辛苦攒下的钱，气急败坏的奥克塔瓦约老对手做最后一场比赛，对方输红了眼，开枪打伤“高飞”，奥克塔瓦刺伤对手，开车逃亡，发生车祸。他和家人的生活，就此转折。　　和奥克塔瓦撞车的是名模瓦雷里亚（Goya Toledo 饰），她的情人丹尼尔（Alvaro Guerrero 饰）刚刚离开妻子，二人开始同居。车祸使她的职业生涯受到了很大的影响，相依为...	http://movie.douban.com/subject/1292216/	
鸳梦重温 Random Harvest	1942	剧情/爱情	美国	126	8.5	2021	　　在第一次世界大战中，查理斯（罗纳德·考尔曼 Ronald Colman 饰）受伤并失去了记忆，几十年的人生突然变成了一张白纸，带着迷惘和绝望的心情，他与舞女波拉（葛丽亚·嘉逊 Greer Garson 饰）邂逅了。在得知了查理斯的情况之后，波拉果断的担负起了照顾他起居的职责，在波拉的精心照料下，查理斯渐渐的康复起来。尽管记忆并没有恢复，但重拾了阅读和写作能力的他成为了一名作家。　　一场意外的车祸唤醒了查理斯脑海中的记忆，同时也带走了关于波拉的一切。伤心欲绝的波拉并没有就此放弃，而是以秘书的身份再次接近了毫不知情的查理斯，这对心心相印却一再错身而过的情侣能否获得圆满的结局呢？	http://movie.douban.com/subject/1293695/	
音乐会 Le concert	2009	剧情/喜剧/音乐	法国 / 意大利 / 罗马尼亚 / 比利时 / 俄罗斯	119	8.6	10022	　　安德烈（阿列克塞·古斯科夫 Aleksei Guskov 饰）被盛赞为音乐天才，曾经当过俄国最伟大的交响乐团“波修瓦”的著名的乐队指挥。但因拒绝驱逐乐团里的犹太乐手，包括他最好的朋友——沙查（迪米特里·纳扎罗夫 Dmitri Nazarov 饰）而被解雇，染上了酗酒的毛病。“波修瓦”现在的经理为了愚弄和羞辱安德烈，让他留在乐团当清洁工。安德烈在无意之中发现了一份传真，法国巴黎最大的普莱耶音乐厅邀请“波修瓦”去演出，要求在两周之内给予回复。安德烈突然想到了一个疯狂的计划，他要把以前的那些音乐伙伴重新聚拢起来。被乐团流放之后，他们现在已经变成了一群混杂在莫斯科街头的最普通的人，从出租车司机、搬运工、跳蚤市场的地摊摊主到色情电影的配音演员，做的都是勉强维持生活的底层工作。他们决定顶替真正的“波修瓦”去巴黎，要向一切不公正的待遇展开复仇……	http://movie.douban.com/subject/3285642/	
金色梦乡 ゴールデンスランバー	2010	剧情/悬疑/惊悚	日本	141	8.6	14828	　　居住在仙台的宅急送工作人员青柳雅春（堺雅人 饰）是一个情感细腻、善良温和的青年。2年前，他曾因救助被歹徒威胁的当红女明星凛香（貫地谷しほり 饰）而成为当地家喻户晓的英雄人物。某天，他接到大学好友森田森吾（吉岡秀隆 饰）一同钓鱼的邀请，于是欣然前往。但是令青柳出乎意料的是，森田似乎把自己骗入一个陷阱之中。是日，正在故乡仙台视察的金田首相（伊藤ふみお 饰）遭到炸弹袭击身亡，而青柳则成为了头号嫌疑人。警察总署综合情报科迅速部署天罗地网，而知晓内幕的神秘势力也急于杀害青柳以灭口。在好友和陌生人的帮助下，青柳被迫在小小的仙台展开绝命逃亡，“对他人的信任”是他所拥有的唯一武器……　　本片根据伊坂幸太郎的同名原著改编。	http://movie.douban.com/subject/3660428/	
单身男子 A Single Man	2009	剧情	美国		8.4	42100	　　本片根据美国小说家克里斯托弗·伊舍伍德（Christopher Isherwood）1964年的同名小说改编。故事发生于1962年11月30日的美国加州洛杉矶。中年英语教授乔治·费尔科纳（科林·费斯 Colin Firth 饰）沉浸在与自己十六年共同生活的同性伴侣吉姆（马修·古迪 Matthew Goode 饰）车祸死亡的阴影中无法自拔，精心准备打算自杀。电影记录了乔治从早到晚一天的活动，包括他在学习授课，处理与学生肯尼（尼古拉斯·霍尔特 Nicholas Hoult 饰）的关系，并参加伦敦旧情人夏洛特（朱丽安·摩尔 Julian Moore 饰）私人晚餐的过程。　　本片获奥斯卡最佳男主角提名（科林·费斯），英国电影电视协会最佳服装设计提名和最佳男主角奖，金球奖最佳男主角提名，最佳女配角提名（朱丽安·摩尔）和最佳原创电影音乐提名，以及威尼斯电影节金狮奖...	http://movie.douban.com/subject/3275168/	
谜一样的双眼 El secreto de sus ojos	2009	剧情/爱情/悬疑	阿根廷 / 西班牙	129	8.3	41501	　　本杰明·艾斯玻希多（里卡杜·达林 Ricardo Darín 饰）是一名退休的检察官，几十年的司法工作经验让他积攒下诸多素材，而多年前一起奸杀案始终让他念念不忘，他希望将其付梓出版，了却心愿。25年前，23岁的美丽女教师莉莉安娜·科洛托（Carla Quevedo 饰）和银行职员里杜卡·莫拉莱斯（帕博罗·拉格 Pablo Rago 饰）相识相恋，然而就在两人已谈婚论嫁之际，莉莉安娜在公寓被人残忍强暴并杀害。是时司法腐败，为求尽快结案，本杰明的同事甚至随便找个外来移民顶罪。也许是为莉莉安娜死亡现场所震撼，本杰明执着地展开调查，从此卷入这桩扑朔迷离的爱恨疑案之中……　　本片荣获2010年第82届奥斯卡金像奖最佳外语片奖；2009年哈瓦那电影节观众奖、最佳男主角奖（Ricardo Darín）、最佳导演奖、最佳音乐奖、评审团特别奖。	http://movie.douban.com/subject/4066125/	
禁闭岛 Shutter Island	2010	剧情/悬疑/惊悚	美国	138	8.5	233601	　　本片根据美国小说家丹尼斯·勒翰（Dennis Lehane）的同名小说改编。 1954年，联邦警官泰迪（莱昂纳多·迪卡普里奥 Leonardo DiCaprio 饰）和搭档查克（马克·鲁弗洛 Mark Ruffalo 饰）乘船来到波士顿附近的禁闭岛精神病犯监狱调查一桩离奇失踪案。手刃亲生骨肉的女犯蕾切尔（艾米莉·莫迪默 Emily Mortimer 饰）从戒备森严的牢室神秘逃脱，藏匿于孤岛深处。泰迪怀疑监狱的主治精神病医师约翰·考利（本·金斯利 Ben Kingsley 饰）有意隐瞒内情，并向查克透露他上岛的真实目的其实是寻找当年纵火烧死他妻子德洛丽丝（米歇尔·威廉姆斯 Michelle Williams 饰）的管理员，并揭露美国政府利用精神病犯人进行人体科学实验的罪行。但随着调查的逐渐深入，真相却变得越来越扑朔迷离……	http://movie.douban.com/subject/2334904/	
月球 Moon	2009	剧情/科幻/悬疑	英国	97	8.5	91181	　　未来世界，随着科技的飞速进步，地球的污染也越来越严重。为了遏制这种现状，一家名为月能工业有限公司的企业应运而生。该公司致力于月球能源的开发，通过采集氦-3来满足地球对能源的需求。月能公司在月球设有基地，山姆·贝尔（山姆·洛克威尔 Sam Rockwell 饰）正是该基地 上唯一的工作人员。山姆是公司聘用的合同工，他已在月球孤零零地生活3年，陪伴他的只有智能机器人戈蒂（凯文·斯派西 Kevin Spacey 饰）。枯燥乏味的生活令山姆归心似箭，在还有两周就离开月球的时候，山姆偶然遭遇一起事故。醒来后的他发现戈蒂似乎对其有所隐瞒，公司高层也拒绝他的回程请求。山姆借机逃出基地，却在事故发生地点发现另一个自己……　　本片荣获2009年爱丁堡国际电影节最佳英国影片奖、2009年西雅图国际电影节最佳男主角奖。	http://movie.douban.com/subject/3073124/	
无耻混蛋 Inglourious Basterds	2009	剧情/战争/冒险	美国 / 德国	153	8.3	156098	　　故事分五章进行。二战中德占法国，德军上校汉斯（克里斯托弗·瓦尔兹 Christoph Waltz 饰）号称“犹太猎人”，在一次屠犹行动中，少女苏珊娜（梅勒尼·劳伦特 Mélanie Laurent 饰）侥幸逃脱。与此同时，八名美国犹太士兵在中尉奥尔多（布拉德·皮特 饰）的带领下潜入德占法国刺杀德国军人，其行动神出鬼没，手法残忍，对德军造成相当威胁，被称为“杂种”。三年后苏珊娜来到巴黎继承了姑母的电影院，结识了德国战斗英雄，电影《国家荣耀》的主演弗里德里克（丹尼尔·布尔 Daniel Brühl 饰）。对苏珊娜一见钟情的弗里德里克说服德国宣传部长约瑟夫·戈培尔（西尔维斯特·格洛斯 Sylvester Groth 饰）在苏珊娜的影院首映《国家荣耀》，希特勒（马丁·乌特克 Martin Wuttke 饰）本人也将出席。苏珊娜决定借放映之机烧毁影院；而在德国...	http://movie.douban.com/subject/1438652/	
我杀了我妈妈 J'ai tué ma mère	2009	剧情/同性/家庭/传记	加拿大	96	8.4	23102	　　十六岁的少年于贝尔（Xavier Dolan 饰）父母离异多年，这个处于叛逆期的年青人发现，他和母亲再也不能像往昔一样亲切的聊天，伴随着这对母子的是似乎没有尽头的对峙。于贝尔和同性恋人安东尼的关系被母亲知晓，更使缓和不久的母子关系再次陷入低谷，母亲为了矫正于贝尔的同性恋倾向，联合其生父将他送入了寄宿学校，但他们各自内心的痛苦仍在延续，于贝尔用DV记录下了他对母亲混合了美好回忆与现实中充满琐碎争执的复杂感情。不堪忍受学校的于贝尔在安东尼帮助下逃出，母亲来到于贝尔儿时生活过的旧居，两人终于静静的坐了下来……　　本片由出生于1989年的Xavier Dolan自编自导自演，获2009年戛纳电影节导演双周单元艺术电影奖等多项褒奖。	http://movie.douban.com/subject/3707070/	
两生花 La double vie de Véronique	1991	剧情/爱情/音乐/奇幻	法国 / 挪威 / 波兰	98	8.3	47690	　　两个少女，一个生在波兰，一个生在法国，同样的相貌，同样的年龄，她们也有一样的名字：薇罗尼卡。她们都那样喜欢音乐，嗓音甜美。波兰的薇罗尼卡非常喜欢唱歌，唱高音特别出众。她觉得自己并不是独自一人生活在这个世界上，没想到一天她真的遇到一个样子跟她一模一样的女孩，可是她自己却在一次表演中心脏病发暴毙在舞台上。此时身在法国的薇罗尼卡正沉醉在与男友的欢愉中，突然她觉得特别的空虚难过。此后她的生活中便常常响起一段极其哀怨的曲子，她爱上了一个儿童读物作家。一次与男友聊天的过程中，她发现了在波兰拍的照片中，出现了一个与自己极为相似的女子，此时她才深深相信，世界上还有另外一个自己存在。	http://movie.douban.com/subject/1291877/	
恐惧吞噬灵魂 Angst essen Seele auf	1974	剧情/爱情	西德		8.4	2790	　　艾米（布里奇特·米拉 Brigitte Mira 饰）是一名60岁的清洁女工，辛苦工作的她拿着微薄的工资，生活很是清贫。机缘巧合之下，她结识了40岁的阿里（El Hedi ben Salem 饰），他们一起跳了一支舞后阿里提出送艾米回家。夜深了，阿里错过了末班车，只得在艾米家留宿。两个孤独寂寞的人相见恨晚，秉烛夜谈，当艾米为此感到深深的疑虑时，阿里只是淡淡的安慰了她。果不其然，艾米留宿男人的事情很快传遍了大街小巷，邻居同事的指指戳戳教她如坐针毡，无奈的她只得编撰了一个谎言，她说阿里是她的未婚夫。这门婚事毫不意外的遭到了所有人的反对，大家尽己所能的排挤、诋毁这对夫妻，这使得他们决定外出旅行避避风头。回来后两人的境遇有所好转，并不是街坊邻居接纳了他们，而是因为他们有了新的排挤对象。没有了外界的压力，艾米和阿里的感情却又因为内部的矛盾而产生了裂痕。　　影片用...	http://movie.douban.com/subject/1294092/	
金玉盟 An Affair to Remember	1957	剧情/喜剧/爱情	美国	119	8.4	5259	　　Nickie Ferrante（加里·格兰特 Cary Grant 饰）是一个游手好闲的有钱人，在一艘游轮上邂逅了Terry McKay （黛博拉·蔻儿 Deborah Kerr饰）。两人相谈甚欢，Nickie更是船临时靠岸的时候带着Terry去了一个乡镇上看望了他的奶奶，Terry发现了Nickie在油画上的天赋。两人间情愫暗生。船到了终点站纽约，两人要分开了，约定半年后在纽约帝国大厦顶层重聚。半年后，Nickie独自一人在帝国大厦从白天等到天黑，未见Terry的踪影，失望而去。而另一边，Terry却在赶来的路上发生了车祸而无法到达。不能走路的Terry不愿再去寻找Nickie，却偶然在半年后的一场舞会上又见到了Nickie，此时的Nickie已经是小有名气的画家。Nickie费尽心思终于找到了Terry的住所，准备再次追求Terry的芳心。到底这...	http://movie.douban.com/subject/1293320/	
秋天的故事 Conte d'automne	1998	剧情/爱情	法国	112	8.4	4636	　　侯麦《人间四季》的最后一部。马嘉利（碧翠丝·罗曼德 Béatrice Romand 饰）是一名大龄剩女，有一个儿子和一片葡萄园，过着自给自足的生活。伊莎贝拉（玛丽·瑞莱 Marie Rivière 饰）一直担心着马嘉利的终身大事，她不愿她的密友在孤独中度过晚年。伊莎贝拉以马嘉利的名义偷偷在报纸上登了交友广告，没想到来者热拉尔（阿兰·利博 Alain Libolt 饰）正是自己中意的类型，一个善意的举动使得两个好友落到了尴尬的境地。　　罗欣（Alexia Portal 饰）是马嘉利儿子的女友，但她真正喜欢的，却是和年长的马嘉利呆在一起。罗欣也想在马嘉利的爱情道路上出一份力，但她所做的，居然是将自己的前男友，一名年长的哲学教授介绍给马嘉利，但哲学教授显然仍对罗欣恋恋不忘。马嘉利孑然一身的生命里突然闯进了两个男人，秋天就快要结束了，但这一团剪不断理还乱的关系...	http://movie.douban.com/subject/1294140/	
二手狮王 Secondhand Lions	2003	剧情/喜剧/家庭	美国	111	8.5	9575	　　暑假刚刚开始，14岁的男孩沃尔特（海利·乔·奥斯蒙 Haley Joel Osment 饰）就在百般的不情愿中被母亲玫（凯拉·塞吉维克 Kyra Sedgwick 饰）打发到了位于乡下的两个伯父家，他们分别是贾斯（迈克尔·凯恩 Michael Caine 饰）和哈勃（罗伯特·杜瓦尔 Robert Duvall 饰）。　　初来乍到的沃尔特十分不习惯乡下的生活，对于两个个性古怪的伯父，他更是敬而远之。一张神秘的照片的出现拉近了沃尔特和伯父们的关系，追寻着照片里的线索，伯父们向沃尔特讲述起了他们当年的故事。那时一个充满了梦想和激情的年代，伯父们的故事为沃尔特打开了新世界的大门，与此同时，通过回忆往昔，贾斯和哈勃两个有故事的男人也找到了各自人生的意义和快乐所在。	http://movie.douban.com/subject/1308191/	
美国丽人 American Beauty	1999	剧情	美国	122	8.4	129963	　　莱斯特（凯文·史派西 Kevin Spacey 饰）跟许多中年男人一样，遇到了各种各样的人生难题。他在一个广告公司工作，成绩平平，但是妻子却比他混得出色，一派女强人作风。这个平凡的男人还有一个未成年的女儿珍妮（索拉·伯奇 Thora Birch饰）。　　珍妮性格叛逆，被邻居偷拍裸照还觉得很好玩，满不在乎。她有一个要好的同学安吉拉（米娜·苏瓦丽 Mena Suvari 饰），当莱斯特在拉拉队的人群中看到了充满青春活力的安吉拉，一切都改变了。莱斯特陷入了阿安吉拉年轻鲜活的气息当中。他死气沉沉的心境有了燃烧的感觉。而此时，他的妻子，也和另外一个富商有了私情。当莱斯特得到了他心目中的年轻女神，枪声也随之响起……	http://movie.douban.com/subject/1292062/	
变脸 Face/Off	1997	剧情/动作/科幻/惊悚/犯罪	美国	138	8.4	159751	　　凯斯特（尼古拉斯•凯奇 Nicolas Cage 饰）是一个恐怖分子，他本想杀死探员西恩（约翰•特拉沃塔 John Travolta 饰），却误杀了西恩的儿子，西恩更与凯斯特结下不共戴天之仇。在逮捕凯斯特归案之后，他以为可以划上句号，却得知凯斯特已经把一枚毒气炸弹投放在某个人群密集的角落。　　为了查出炸弹地点，西恩决定利用整形手术，将昏迷中的凯斯特的脸换在自己身上，去假扮凯斯特身份套出他弟弟说出真相。这件事属于FBI高度机密，只有寥寥几人知情。　　凯斯特醒来，此时他有着西恩的面相。于是他决定将计就计，将知情人杀掉之后，他就变成了西恩……	http://movie.douban.com/subject/1292659/	
香水 Perfume: The Story of a Murderer	2006	剧情/奇幻	德国 / 法国 / 西班牙 / 美国	147	8.4	195758	　　十八世纪，让-马普蒂斯特•格雷诺耶（本•韦肖 Ben Whishaw 饰）出生在巴黎最肮脏、最恶臭不堪的地方——鱼市场上。格雷诺耶天生对气味有着惊人的天赋：无论恶臭还芳香，他都一一记住，并能轻易分辨各种气味。　　当他在孤儿院长到13岁的时候，被院长卖给了制皮匠。格雷诺耶在制皮铺过着犬马不如的生活。机缘巧合，格雷诺耶在香水巴尔蒂尼面前展露了其过人的天赋，进入了香水铺工作。但格雷诺耶并不仅仅满足于制作出世界上最芳香的香水，他梦想学得如何保存万物气味的方法。巴尔蒂尼告诉格雷诺耶香水的起源地在格拉斯，那里的人知道保存气味的方法。格雷诺耶拿着巴尔蒂尼的推荐信来到了格拉斯。　　格雷诺耶爱上了青春少女的体香，为了把这种香味保存下来，格雷诺耶最终走上了杀手的道路。	http://movie.douban.com/subject/1760622/	
精武门 精武門	1972	剧情/动作/爱情/惊悚	香港		8.4	9560	　　一代武术宗师、精武门创始人霍元甲突然逝世，霍师傅生前最喜爱的五徒弟陈真（李小龙 饰）匆匆赶回奔丧，在师傅的棺椁前，陈真悲痛欲绝，暂时终止了和小师妹（苗可秀 饰）完婚的计划，并且不相信师傅死于胃病和感冒的结论。日本虹口道场馆主铃木宽在霍师傅头七之日，派人送上写有“东亚病夫”的牌匾，并且出言大肆侮辱精武门，被激怒的陈真随后赶到虹口道场，大败众日本武人，并踢碎了租界公园门口“华人与狗不得入内”的招牌。虹口道场马上派人至精武馆报复，陈真为避免连累师门只得暂离精武门。机缘巧合，陈真发现了日本人害死师傅的证据，他怒不可遏，连弊数名凶手，成为日本人的眼中钉，为了保全精武门，陈真选择独立承担，他在租界外国势力的枪口前纵身跃起……	http://movie.douban.com/subject/1294991/	
闪电奇迹 Powder	1995	剧情/科幻/悬疑/惊悚/奇幻	美国	111	8.3	5033	　　Jeremy（又称Powder）的母亲在去医院的路上，不幸被雷电击中。在生下全身无毛像一个白化病人一样的Powder（肖恩·派特里克·弗兰纳里 Sean Patrick Flanery 饰）后她来就去世了。而Powder遭到了父亲的厌恶与抛弃。祖父母抚养了Powder，但是为了保护Powder不受外人的歧视，把他软禁在地下室里十多年之久。期间，Powder从未和外界接触，每天陪伴他的只有各种书籍。这样的平静直到祖父母去世之后终于被打破。警方与社工人员发现了发现了Powder的存在，并把他带回来普通人的世界。来到学校就读的Powder受到了同学们的嘲笑，同时他们又害怕他独特的超能力。面对这样一个陌生的世界，Powder是否可以真正的融入呢？	http://movie.douban.com/subject/1300549/	
倩女幽魂	1987	剧情/爱情/古装	香港	98	8.5	164801	　　书生宁采臣（张国荣饰）收账不成，无处可归，遂夜宿鬼寺兰若寺，遇上侠士燕赤霞（午马饰），二人成为邻居。一日偶遇艳女小倩（王祖贤饰），二人两情相悦，但小倩乃是被树妖姥姥控制的鬼魂，专门迷惑精壮男子代姥姥吸取阳气。小倩见宁采臣心地善良不忍加害，并与他感情逐渐加深。宁采臣欲救小倩脱离姥姥魔掌，但苦于姥姥功力深厚，小倩无法脱离其魔掌。二人遂向燕赤霞求救......	http://movie.douban.com/subject/1297447/	
麻将	1996	剧情/喜剧	台湾	121	8.5	14568	　　富商儿子红鱼（唐从圣饰）从父亲那里学到很多骗人之术，他和纶纶（柯宇纶饰）、牙膏（王启赞饰）、香港（张震饰）组成一个四人小集团，到处敛财骗色。有一次，他们在咖啡店里遇见从法国来台北寻找男友的女孩马特拉（维吉妮亚•雷多尔恩饰），红鱼就此盯上了她，意图欺骗对方。　　但伦伦良心发现，并带马特拉躲到了自己家。之后，红鱼要报复曾与父亲（张国柱饰）有奸情的老女人Angel（吴家丽饰），要香港去勾引她……。　　另一边，一生骗人无数的红鱼父亲却深觉人生空虚，等待他们每个人的将是什么命运？	http://movie.douban.com/subject/1297418/	
恐怖分子 恐怖份子	1986	剧情	台湾	109	8.6	6298	　　老顾（顾宝明 饰）率领警察捣毁一个贼窝，唯一跳窗逃走的女孩淑安腿骨折断，被路过的男孩小强送去医院。　　淑安返家后，被母亲关在家中，无聊时四处打电话恶作剧，其中一个电话打给了一个叫周郁芳（缪骞人 饰）的女人，她假冒是周的丈夫在外面的女友，怀孕了要她出来谈判。周郁芬嫁给李立中（李立群 饰）已经有七年，丈夫是个安分守己的男人，在一家医院工作。结婚后她辞了工作，在家写作。匿名电话深深刺激了周郁芬，她对生活失去信心，而旧情人沈维彬（金士杰 饰）的出现也给了她希望，于是她暂时离开李立中，小说也获了奖。　　分居使得李立中十分苦恼，后来他得知妻子离去只是因为一个电话，急于解释但并不奏效，最后铤而走险……	http://movie.douban.com/subject/1305261/	
大河恋 A River Runs Through It	1992	剧情/家庭	美国	123	8.4	37642	　　两兄弟经常跟父亲一起钓鱼。潺潺河水，静静午后，成了父子间最难忘的时刻。父亲是一个老牧师，常常在镇上布道，大儿子诺曼（克莱格•谢佛 Craig Sheffer 饰）正是继承了父亲的事业——他擅长讲课，大学毕业后回到家乡传道授业。小儿子保罗（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）却有着迥异的性格——他热爱自由，有一套奇特的钓鱼方法。然而，令人担心的是他迷上了赌博，并因此欠钱遭打。　　诺曼结婚后收到一封芝加哥大学的聘用书，他离家前往芝加哥之前，和父亲、弟弟一同在大河边再次享受钓鱼时光。他劝保罗跟他一起离开这里，然而保罗痴迷钓鱼，不愿离去。怎料，这竟是最后的相聚。	http://movie.douban.com/subject/1292718/	
速度与激情5 Fast Five	2011	剧情/动作/惊悚/犯罪	美国	130	8.4	156462	　　蛰伏2年之后，多米尼克（范•迪塞尔 Vin Diesel饰）与布莱恩（保罗•沃克 Paul Walker 饰）再度联手把火车中的神秘豪车盗走，遭到了警察和黑帮分子的火线追杀。布莱恩和米亚（乔丹娜•布鲁斯特 Jordana Brewster 饰）到里约寻找援兵，并与多米会和。为了寻找多米等人的下落，FBI王牌探员卢克（“岩石”道恩•强森 Dwayne Johnson饰）挺身而出，组成精英部队，追查来到里约。他雇佣了丧夫的美丽女警艾莲娜（埃尔莎•帕塔奇 Elsa Pataky 饰），一同寻找多米。与此同时，里约的地头蛇也对这些不速之客开火。三股势力开始相互缠斗。　　期间，因米亚怀孕，布莱恩决定陪她一起逃亡，所以多米只得依靠昔日老友探寻新车的秘密。在罗曼、韩等人的帮助下，多米终于找到了这辆车的秘密——芯片，并由此揭开了其中隐藏的一个不可告人的计划……	http://movie.douban.com/subject/4286017/	
开心家族 헬로우 고스트	2010	剧情/喜剧/家庭	韩国	111	8.5	96729	　　生无可恋的落魄青年尚万（车太贤 饰）屡次自杀未遂，最近一次被抢救醒来后发现自己竟能看见鬼魂。“烟鬼大叔”（高昌锡 饰）、“爱哭大婶”（张英南 饰）、“变态爷爷”和“吃货小鬼”都不请自来赖上了尚万，形影不离的粘在他身边。尚万求死不能、无奈苟活，还因为与鬼魂交流而频遭旁人白眼，烦恼更甚以往。为了请走难缠的四个鬼魂，尚万动身帮助他们完成在人间未了的心愿。在为鬼魂们奔走的过程中，他与善良的护士妍秀（姜艺媛 饰）渐渐靠近，生活也出现了新的转机。　　就在尚万庆幸自己终于能摆脱缠人的鬼魂们时，曾被遗忘的一幕幕过往却突如其来的浮出水面。原来，那些鬼魂一直陪伴在他生命中的每一刻，从未曾离开……	http://movie.douban.com/subject/6019180/	
第八日 Le huitième jour	1996	剧情/喜剧	比利时 / 法国 / 英国	118	8.5	5291	　　神用七天创造了这个世界，第八天神作了什么？神奉献出了乔治　　乔治（Pascal Duquenne 饰）是一名蒙古症患者，住在康复中心，在这里他有美丽的女友，一群相似的朋友，他可以把自己想象成树，想象成蚂蚁，然而还是缺少了点什么，他想妈妈了，于是他站在路边吹声口哨，给了自己一个方向，出发了。　　哈里（Daniel Auteuil 饰）供职于银行，过着不停旋转的职业生活，每天意气风发的装在职业形象的壳子里给员工们培训，然而他快乐么？他回到空无一人的家里，想到前妻将两个孩子带走，他拿起儿子的玩具手枪对镜自杀。　　又一次错过和孩子们的每周见面，哈里在车上心力憔悴，夜色中险些撞倒乔治，心怀愧疚的哈里试图送乔治回家，但是，乔治无法确切说出地址。这时的哈里并不知道，未来和乔治同行的旅程中将会生出美丽的友谊……	http://movie.douban.com/subject/1295507/	
甘地传 Gandhi	1982	剧情/传记/历史	英国 / 印度	191	8.6	15418	　　本片记录了印度圣雄甘地史诗般传奇伟大的一生。1893年，24岁的甘地（本•金斯利 Ben Kingsley 饰）受邀前往南非任律师职，决心在当地带领印度移民开展非暴力不合作的抗议活动，并因此入狱。出狱后甘地回到祖国，在三八朗地区建立了高僧修行所，加入了国大党领导的印度独立运动，宣传非暴力不合作的斗争理念。运动中甘地曾四次入狱；在其不懈努力及国大党的带领下，印度独立终于提上议事日程，甘地也于1931年赴伦敦参加商讨独立的圆桌会议。然而随着独立的临近，印度国内穆斯林与印度教人民之间的宗教矛盾日益突出，甘地的非暴力不合作理念又面临着更为严峻的新挑战……　　本片获1982年奥斯卡最佳影片，最佳导演（理查德•阿滕伯勒Richard Attenborough），最佳男演员（本•金斯利），最佳原创剧本，最佳艺术指导，最佳摄影，最佳服装设计和最佳剪辑共八项大奖，并获奥...	http://movie.douban.com/subject/1292238/	
弗里达 Frida	2002	剧情/爱情/传记	美国 / 墨西哥 / 加拿大	123	8.6	18889	　　弗里达（salma hayek 饰）是墨西哥著名的女画家，18岁之前她是一个快乐活泼的少女，跟其他人一样，享受着爱情的甜蜜。然而18岁的车祸让她遭遇重创，死里逃生的她从此跟病痛伴随一生。原来的小情人也离她而去。躺在病床18个月的她整日与画为伴，她的画充满了不可思议的活力与激情。那时候她也真正开始考虑卖画养活自己，她前去请求画家里维拉指导自己的画，对方激赏她的天分。他们也从师生转变成一生的伴侣，他们结婚了。婚后他们经历了墨西哥最动荡的革命时期，他们狂热地追随着共产主义的脚步，甚至当托洛斯基被斯大林逐出苏联后，他们不畏风险地予以热情接待。弗里达与托洛斯基朦胧的爱恋，以及她的女同性恋情结让她的感情史一样绚烂。　　1954年，弗里达离开了这个充满了病痛的世界，但愿离去是幸。	http://movie.douban.com/subject/1291852/	
和声 하모니	2010	剧情	韩国	115	8.6	25938	　　女犯人贞慧（金允珍 饰）在狱中生下儿子珉宇，小珉宇就像上帝派来的小天使，让这些和贞慧一样曾犯下罪过的女人在围墙之内品味久违的温情。一次慰问演出让贞慧萌生了在监狱里组建合唱团的想法，可是贞慧不仅五音不全，而且完全没有相关经验。　　小珉宇满18个月后将被领养，为了得到在领养之前与儿子一起外出的机会，贞慧决定无论组建合唱团有多困难都要坚持下去。在众多善良狱友的帮助下，合唱团终于小聚规模，然而令贞慧没想到的是，一起与儿子外出的日子也是与儿子的离别之日。合唱团就像一个幸福的大家庭，它不仅带给那些失去自由的犯人们欢乐，而且也在逐渐弥合曾经的苦难记忆留在他们内心的殇痛……	http://movie.douban.com/subject/4861627/	
八部半 8½	1963	剧情/奇幻	意大利 / 法国	138	8.5	15547	　　电影导演圭多（马塞洛·马斯楚安尼 Marcello Mastroianni 饰）在完成了一部影片之后感到筋疲力尽，他来到一处疗养地休息，同时开始构思下一部电影。他受到恶梦的困扰，精神不振，灵感也陷入停滞。他让情妇卡拉（桑德拉·米洛 Sandra Milo 饰）也来到疗养地和他作伴，但卡拉的到来反而增添了他的烦恼。此时，充满朝气的年轻女郎克劳迪娅（克劳迪娅·卡汀娜 Claudia Cardinale 饰）的出现，令圭多压抑的世界乍现出一抹亮色。然而随着圭多妻子路易莎（阿努克·艾梅 Anouk Aimée 饰）以及许多电影圈人士纷纷来到疗养地，圭多不堪忍受个人感情生活的混乱与电影拍摄的双重压力，他的精神危机愈演愈烈，梦境与幻觉不断侵入他的现实生活……　　本片荣获1964年奥斯卡最佳外语片和最佳服装设计（黑白片）两项大奖。	http://movie.douban.com/subject/1361276/	
雨月物语 雨月物語	1953	剧情/悬疑/奇幻	日本	96	8.5	4762	　　战国时代，琵琶湖附近的一个小山村里住着源十郎（森雅之饰）和妻子宫木（田中绢代饰），还有妹夫藤兵卫（小泽荣饰）、妹妹阿滨（水户光子）。他们以开小瓷窑、烧制瓷器为生，战乱中，源十郎想趁着战乱发一笔横财，而藤兵卫则想着成为一名武士，出人头地。　　二人带着烧制好的上好瓷器离开家乡去市镇变卖，果然赚到一大笔钱，源十郎甚至碰上了一位美若天仙的贵族小姐若狭（京町子饰），雨云之欢，乐不思蜀。一天晚归的源十郎被一僧人告知是否遇见什么不干净的东西……。而藤兵卫也如愿以偿地成为了武士，撞大运碰上美事，好不威风，但他居然在寻欢之时遇见了妻子……，骇人的事实摆在了他们的面前。	http://movie.douban.com/subject/1303577/	
蓝 Blue	1993	剧情/同性/传记	英国		8.5	3689	　　导演德里克·贾曼的辞世遗作《蓝》，记录下了他罹患艾滋后的最后岁月。此时的贾曼已经双目失明，面对他的是死亡的颜色——这忧郁的蓝。影片从始至终都是满眼的蓝色，也是唯一的颜色。无画面无情节，也没有对白没有人物，除了诗性的背景音乐和贾曼宁静安详的自白。贾曼用这种极端的“反电影”形式，向我们讲述他最后的岁月：是嘈杂烦躁的医院声，也是岸边孤独深沉的海浪声；是他面对死亡时毫无怨言的沉默，也是他不舍离开深爱恋人的不忍与决绝。　　他说：“我献给你们这宇宙的蓝色，蓝色，是通往灵魂的一扇门，无尽的可能将变为现实”，这也是贾曼与世长辞时，留给我们最后的“蓝色”。	http://movie.douban.com/subject/1417428/	
战场上的快乐圣诞 Merry Christmas Mr. Lawrence	1983	剧情/同性/战争	英国 / 日本	123	8.6	12476	　　1942年，第二次世界大战如火如荼，此时的日本在亚洲各战场所向披靡，无往不利。在南洋爪哇岛的热带丛林中，一所日军战俘看守所伫立于此，陆军大尉世野井（坂本龙一 饰）和大原上士（北野武 饰）共同管理看守所。大原作风粗鲁，冷酷无情，他对待欧美战俘从来不留情面，而对于那些有同性 恋倾向的人更残酷至极。相比之下，相貌俊美的世野则显得绅士许多。英国陆军少佐杰克（David Bowie 饰）潇洒俊朗。他的第一次出现便让世野心有所动。同性之风盛行的战俘营中，几多情感不能自已。在接下来的日子里，两个人徘徊在家国恩怨和个人情感之间，彼此心中进行着辛苦而残酷的角力……　　本片根据英国人劳伦斯·包斯特的小说改编，并荣获1984年电影旬报观众选择奖最佳影片，1984年每日电影最佳导演、最佳影片、最佳配乐、最佳剧本以及最佳男配角（北野武）等5个奖项。	http://movie.douban.com/subject/1303535/	
光辉岁月 Remember the Titans	2000	剧情/运动	美国	113	8.6	10562	　　该片是根据真人真事改编。　　1971年，一间黑人中学和一间白人中学合并，学校的橄榄球队必须重新组成一支混合球队“太阳神队”。一向以白人为主的小镇，迎来这些黑人后，对当地居民造成不小的震撼。黑人教练布恩（丹泽尔·华盛顿 Denzel Washington 饰）成了该队的主教 练。而白人教练比尔（威尔·帕顿 Will Patton 饰）却成了布恩的助手。比尔从敌视到逐渐发现除橄榄球之外，两人的共通。两人都极富正义感和荣誉感，有很强的职业道德，对工作兢兢业业，一丝不苟。布恩从一开始遭到所有人的排斥到凭著自己的信念，并在比尔的的配合之下，将一群脾气恶劣、注意力不集中的孩子调教成了一支富有活力、专打胜仗的橄榄球队，成功地将这一只长败军的黑白混合美式足球队伍推至冠军宝座。自从黑白教头并肩作战后，胜利的消息便不断传回......	http://movie.douban.com/subject/1292943/	
瓦尔特保卫萨拉热窝 Valter brani Sarajevo	1972	战争	南斯拉夫	133	8.6	6490	　　1944年，纳粹发起的第二次世界大战接近尾声，为了能体面地结束战争，纳粹集结巴尔干半岛的A军团北调，妄图阻挡苏联红军南下。同时纳粹推出了“劳费尔计划”，即掠夺萨拉热窝丰富的燃油资源供应装甲部队。纳粹为实现劳费尔计划，将党卫军上校芬迪特里士派往萨拉热窝，全力消灭瓦尔特（Velimir 'Bata' Zivojinovic 饰）领导的当地游击队。芬迪特里士令间谍假冒瓦尔特，在叛徒的内应下，假瓦尔特与几名真正的游击队员组成抵抗委员会，并得到游击队员名单，诱杀了众多抵抗组织成员。真正的瓦尔特由于作战需要无法公开身份，但凭借个人出色的谋略与众多英勇的游击队员终于让间谍现出了原形。为了阻止劳费尔计划，清除了内奸的游击队员们再次出击。	http://movie.douban.com/subject/1291860/	
永远的三丁目的夕阳2 ALWAYS 続・三丁目の夕日	2007	剧情	日本	146	8.6	9232	　　20世纪50年代末，日本申奥成功，从东京到全国各地都沉浸在一片自豪与喜悦之中。而我们所熟悉的东京夕阳町三丁目，平淡却不乏温情的百姓故事仍在继续着。铃木车行迎来了亲戚家的孩子，美丽女孩美加（彩梦 饰）。这位养尊处优的大小姐自然无法适应夕阳町的庶民生活，令则文（堤真一 饰）、六子（堀北真希 饰）颇为挠头。另一边厢，茶川龙之介（吉冈秀隆 饰）与淳之介（须贺健太 饰）相守，但始终思念离开的广美（小雪 饰）。淳之介生父的到来让茶川甚感郁闷，为了证明自己拥有抚养淳之介的能力，他重整旗鼓，决定向再次芥川奖发起冲击。夕阳町的平常人们如同一家人，相互争吵、牵绊、鼓舞、扶持，迎来了最为辉煌的时代……　　本片荣获2008年日本电影学院奖最佳男主角奖（吉冈秀隆）。	http://movie.douban.com/subject/1980825/	
奇迹 奇跡	2011	剧情	日本	128	8.5	9183	　　一段破败的婚姻，让两个尚未成年的好兄弟天各一边。哥哥航一（前田航基 饰）随母亲大迫希美（大塚寧々 饰）回到位于鹿儿岛的外婆家，弟弟龙之介（前田旺志郎 饰）则和追寻音乐梦想的“废柴”父亲木南健次（小田切让 饰）在福冈居住。兄弟俩有了各自的朋友圈，父母也似乎渐渐安定下来。可 是，他们无论如何还是希望重新聚在一起。鹿儿岛开往福冈的新干线“燕”和福冈开往鹿儿岛的“樱”号途中会有一次短暂的交汇，传说这时许下心中愿望的话，奇迹就会降临。晴朗的一天，两兄弟各自带着朋友朝着心中的奇迹之地出发……　　本片荣获第26届高崎电影节最佳新人男演员奖（前田兄弟）和最佳新人女演员奖（内田伽羅）。	http://movie.douban.com/subject/4832288/	
笑之大学 笑の大学	2004	剧情/喜剧	日本	121	8.6	5861	　　故事发生在1940年秋的日本。政府在战时为了加强文化监管，在警察局设立了演剧检查科。刚从中国东北伪满洲国调来的审查官向坂（役所广司 饰）是个不苟言笑、不通情理的铁面判官，他掌握着演剧剧本的生杀大权。笑之大学剧团的喜剧作家椿一（稻垣吾郎 饰）带着他的剧本来到了向坂的调查室，一场喜剧剧本的搞笑升级拉锯战由此拉开了帷幕。故事发生在七天的时间里，每天向坂的恶意刁难都层层升级，一个个无理的要求向编剧椿一逐个抛出，椿一见招拆招努力应对的同时却创造出了前所未有的精彩喜剧剧本。连一向厌恶喜剧、希望喜剧从地球上消失的向坂都迷失了初衷，渐渐陶醉在椿一搞笑故事中。甚至帮助椿一修改剧本，使剧本的搞笑程度达到了又一个高峰。然而俩人的政治立场决定二人最终走向了对立，向坂向椿一使出了杀手锏，椿一是否能完成这个不可能完成的任务呢......　　本片在2005年的日本电影学院奖上获得了...	http://movie.douban.com/subject/1328665/	
朝圣之路 The Way	2010	剧情/喜剧/冒险	美国 / 西班牙	123	8.5	13907	　　影片导演艾米利奥·艾斯特维兹是本片主演马丁·辛的大儿子，这是这对父子在影视剧里的第七次合作。　　美国医生汤姆（马丁·辛 Martin Sheen 饰）在儿子丹尼尔（艾米利奥·艾斯特维兹 Emilio Estevez 饰）不幸在法国遇难之后，动身前往法国取回儿子的遗体和遗物。丹尼尔死在了比利牛斯山，在去往圣地亚哥德孔波斯特拉大教堂的朝圣之路上，他遇到了暴风雨，然后就这么平静地离开了人世。这条通往教堂的路，又被叫做“圣雅各之路”（Way of St. James）。　　最初，汤姆的目的只是取回丹尼尔的遗体，但是在到达了法国之后，汤姆却决定要重新将丹尼尔已经走过的和没有走完的路重新走一遍，以更好地体会儿子的生活、更好地理解自己的孩子。在重走圣雅各之路的过程中，汤姆遇见了三个从不同国家来到这里的“徒步旅行者”，他们都在寻找着生命力更大的意义，并希望通过徒步重新在...	http://movie.douban.com/subject/3750104/	
蓝白红三部曲之蓝 Trois couleurs: Bleu	1993	剧情/爱情/悬疑/音乐	法国 / 波兰 / 瑞士	98	8.5	52173	　　这么多年来，朱莉（朱丽叶·比诺什 Juliette Binoche饰）一直默默支持丈夫的创作事业，照顾5岁的孩子，平静的生活由一场车祸打破。丈夫和女儿的过世，令刚刚在病床上醒来的朱莉大为悲痛。她曾经想一死了之，出院后又生归隐之心，她把丈夫的曲谱付之一炬，以明隔离过往的决心。人间生活对于万念俱灰的朱莉来说，已经无关紧要。　　然而，现实却防不胜防地进入她的生活，让她开始思考自己对待生活的态度。同时，丈夫的朋友把丈夫留下的残稿发表在媒体上，声称要为这首曲续完。这件事意外地让朱莉得知，曲子原来跟一个女人有关。这个女人，肚中已怀有丈夫的骨肉。　　朱莉终于获得了心灵的自由，有勇气迎接新的生活和新的感情，她的人生开始转变。	http://movie.douban.com/subject/1292048/	
再见，孩子们 Au revoir les enfants	1987	剧情/战争	法国 / 意大利 / 西德	104	8.5	5602	　　二战末期，德国的反犹政策还在坚定不移地推行着。来自马赛的犹太孩子波奈特（拉法艾丽·弗托Raphael Fejtö 饰）因此家破人亡，被送到法国的学校念书。在这里，他一直小心翼翼的保守着他的秘密，但还是因为新生的关系常常遭到同学戏弄。其中就有法国有钱家庭出身的朱利安（加斯帕尔·马奈斯Gaspard Manesse 饰）。　　朱利安和波奈特成为了室友，在共同相处的日子里，朱利安发现，这个经常被欺负的男孩有着跟自己志趣相投的一面。两人的关系渐渐融洽，成了童年要好的伙伴。当朱利安从种种迹象猜测出波奈特的犹太人背景时，他没有疏远波奈特，而且还帮忙隐藏这个秘密。也许在孩子的心中，政治世界在真挚的友谊面前显得太过渺小。　　然而，大人的魔掌还是侵入了波奈特的人生，保护犹太孩子的神父和波奈特都被出卖了……	http://movie.douban.com/subject/1292586/	
意大利人在俄罗斯的奇遇 Невероятные приключения итальянцев в России	1974	喜剧/冒险	意大利 / 苏联	104	8.6	6925	　　呼啸而来的救护车拉来了病危的老太太，她漂亮的孙女奥利卡（安东尼娅 桑提利 Antonia Santilli 饰）匆忙赶来医院，老太太去世前告诉孙女一个天大的秘密，多年前一箱珠宝埋在俄罗斯。却被在病房里等妻子生孩子的玛比奥索（塔诺·希玛罗萨 Tano Cimarosa 饰），开救护车的司机安东尼奥（阿利耶罗·隆歇热 Alighiero Noschese 饰）和比杰瑞（尼纳托·达沃力 Ninetto Davoli 饰），断了腿的瘸子和医生都听到了。于是，都坐上了去俄罗斯旅游的飞机展开了寻宝之旅。在飞机上他们不期而遇，玛比奥索把医生的护照偷拿了出来塞进马桶里，不料护照却飘出了窗外贴在窗户上，情急之下他用双脚踹烂玻璃，失去密封的飞机失控了他卡在了窗户中。帅气的导游瓦西列夫（安德雷·米罗诺夫 Andrei Mironov 饰）来接他们，大伙分头行动，上演了滑稽...	http://movie.douban.com/subject/1301859/	
黑猫白猫 Црна мачка, бели мачор	1998	喜剧/爱情/音乐	南斯拉夫联邦共和国 / 法国 / 德国 / 奥地利 / 希腊 / 美国	127	8.5	7765	　　这是一部有些荒诞的电影。吉普赛人马特高（布赖恩•斯维登 Bajram Severdzan 饰）为了摆脱贫穷潦倒的生活，决心抓住眼前的一个发财良机，那就是在伊斯坦布尔和巴格达之间的列车上走私汽油，虽然要冒风险，但利润相当可观。为了凑足本钱，马特高和儿子去向当地的“教父”皮泰借了款。　　但马特高出师不利，被年轻的抢匪达丹（瑟丹•托德诺维奇Srdjan Todorovic 饰）抢了生意，这下本钱泡了汤。债务缠身，无奈之下马特高只好去请求达丹借钱。达丹满口应承了，条件就是马特高的儿子扎拉必须和他的妹妹结婚。扎拉虽然早已有心爱的恋人，但为了父亲他只能和达丹的妹妹举行婚礼。婚礼上，达丹的妹妹忽然逃跑了……	http://movie.douban.com/subject/1293236/	
四分钟 Vier Minuten	2006	剧情/音乐	德国	112	8.6	6484	　　年届八十的克鲁格夫人（Monica Bleibtreu）有极深的钢琴造诣，因为藏有不为人知的青春秘密，她六十年来如一日地在一所女囚监狱教授钢琴，不在乎有无薪水，也不在乎学生的多寡。费劲周折将一架崭新的钢琴搬到监狱后，她的钢琴课却因一名学生的自杀面临被终结的危险。　　替人顶罪的叛逆女孩杰妮（Hannah Herzsprung）要求学钢琴，但因举止粗鲁遭到克鲁格夫人的拒绝，前者自顾自地弹下流畅、激情、放肆的音符，后者发现她在音乐上不可限量的才华，定下苛刻条件答应教她，又强迫她去参加一个专门挖掘21岁以下的天才钢琴师的大赛。慢慢地，音乐冲破了两人巨大的年龄差距，她们曾受过深重创伤的心灵也渐渐通过彼此获得慰藉，然而，一切并非表面般风平浪静。	http://movie.douban.com/subject/1947266/	
独行杀手 Le samouraï	1967	剧情/悬疑/惊悚/犯罪	法国 / 意大利	105	8.4	6627	　　杰夫（阿兰·德龙 Alain Delon 饰）是一名沉默寡言的杀手，他住在一间旅馆里，仅与一只鸟为伴。独来独往的他接到委托暗杀俱乐部的老板，尽管行动天衣无缝，但警察还是扣押了他。钢琴女马蕾莉（凯茜·罗齐尔 Cathy Rosier 饰）认出了杰夫就是当天的可疑男子，但她却选择了包庇杰夫，这使杰夫心生疑虑。杰夫找到中间人结算工钱，没想到中间人开枪打伤了他。逃过一劫的杰夫暗中查明了雇主的身份，找到并且杀死了他，但同时，他发现，当初袒护他的马蕾莉，居然是雇主的情人。心情复杂的杰夫举着手枪来到俱乐部质问马蕾莉，却被早已埋伏在此的警察乱枪打死，事后，警察们发现，杰夫的手枪中并没有子弹，他这一行为的意义也成为了一个永远的秘密。　　影片维持了导演让-皮埃尔·梅尔维尔（Jean-Pierre Melville）一贯的冷硬风格，也成为了主演阿兰•德龙（Alain Del...	http://movie.douban.com/subject/1300966/	
祖与占 Jules et Jim	1962	剧情/爱情	法国	105	8.5	13776	　　一战前，德国人祖（奥斯卡·威内尔 Oskar Werner 饰）和法国人占（亨利·赛尔 Henri Serre饰）在巴黎结识。他们意趣相投，对诗歌和小说都有强烈而共同的兴趣，甚至二人为着同一个雕塑也着迷。顺利成章地，祖与占都爱上了同一个女子：聪明貌美的凯瑟琳（让娜·莫罗 Jeanne Moreau饰）。　　在这样的关系中，占选择了成全温柔单纯的祖。他们一起到乡间度假，度过了美妙时光。然而一战的爆发，却让他们失去了联系，在自己国家服役期间，他们多么担心会在战场上杀死自己的好友。而祖，从不间断地给妻子凯瑟琳写信。　　战争结束，祖与占再次相遇，占觉察到祖和凯瑟琳的关系很糟糕——她对婚姻以外的感情从没停止过追逐，喜欢在各种爱情关系中享受自由。占在祖家中住下，凯瑟琳毫不掩饰对占的爱，这段三角关系平衡而快乐的维系着，旁人完全看不透。当占要离去时，凯瑟琳直率锐利的性格...	http://movie.douban.com/subject/1292338/	
水牛城66 Buffalo '66	1998	剧情/喜剧/爱情/犯罪	美国	110	8.5	15355	　　倒霉的比利（文森特•加洛 Vincent Gallo 饰）替人顶罪蹲了5年牢，今天，他出狱了。可是他的霉运似乎还没有结束，刚出狱的比利内急想上厕所小便时，不是厕所维修就是被拒绝；即使鬼鬼祟祟的躲到汽车后面想就地解决时汽车也马上开走了。　　比利和双亲的关系并不好，但他一直想修复与父母的关系。即使坐牢，比利也想方设法瞒着家里，他告诉他们这5年自己在外打拼，已功成名就，并承诺将带着女友回家。为了实现承诺，他“绑架”了一名女孩蕾拉作为自己的女友。　　可是，当比利带着蕾拉回到家里时，事情并没有预想中顺利。	http://movie.douban.com/subject/1297311/	
小公主 A Little Princess	1995	剧情/家庭/奇幻	美国	97	8.6	8876	　　富有的克鲁上校和她的女儿萨拉（利塞尔•马修斯 Liesel Matthews 饰）在印度度过了一段幸福美好的时光。直到战争爆发，因为萨拉的母亲在她出生的时候就去世了，上战场前，克鲁上校不得不把萨拉送到了纽约著名的米切恩女子学校，将女儿委托给了米切恩夫人代为照顾，并留下了一笔不菲的报酬，以便自己走后女儿生活无忧。米切恩夫人看在这笔丰厚酬劳的面子上，给萨拉安排了最大最好的房间，即使是在违背校规的情况下也默许萨拉带着母亲留给她的项链。天真活泼的萨拉总是有一些奇思妙想的小故事，让她很快和其他孩子融洽的相处起来。在大家的簇拥下，萨拉俨然过着小公主一般的生活。但天有不测风云，就在她生日那天，前线却突然传来了她父亲阵亡的消息，萨拉成了孤儿，米切恩夫人开始暴露出她贪婪势利的本性，萨拉的生活轨迹开始发生变化…　　本片改编自弗朗西斯•霍奇森•伯内特同名小说《小公主》。	http://movie.douban.com/subject/1293993/	
邦尼和琼 Benny & Joon	1993	剧情/喜剧/爱情	美国	98	8.5	12402	　　邦尼（艾丹•奎因 Aidan Quinn 饰）在汽车修理厂工作。他有一个智障的妹妹琼（玛丽•斯图尔特•马斯特森 Mary Stuart Masterson 饰）令他非常操心。为了照顾妹妹，邦尼一直单身，因为他不想把琼送到专门的疗养院。某一天，邦尼和琼遇到了一个不速之客——邦尼朋友的远房亲戚萨姆（约翰尼•德普 Johnny Depp 饰）。这个萨姆行为古怪，他在酒吧里可以用面包玩出花样，还会模仿经典影片的桥段，逗大家开心。于是，邦尼邀请他做自己妹妹的保姆。在相处中，两个年轻人渐渐建立了一种特殊的感情。同时，邦尼也遇到了心上人路西（朱丽安•摩尔 Julianne Moore 饰），但是对妹妹的责任感让他对这段恋情有所忌惮。或许是出于对妹妹的爱，他拒绝萨姆的请求，结果萨姆带着琼私奔了。但是，因为改变环境，琼开始发疯，她被强制送进了医院……	http://movie.douban.com/subject/1308314/	
关于我母亲的一切 Todo sobre mi madre	1999	剧情	西班牙 / 法国	101	8.5	26319	　　玛努埃拉（丝莉亚 洛芙　饰）的丈夫在儿子出生前就离开了妻子，玛努埃拉成为了单身妈妈，带着儿子埃斯特班来到马德里生活。儿子从不知道爸爸的事情，玛努埃拉只好对儿子说父亲已经过世。然而，儿子终究不相信。他在日记本里悄悄写下对父亲的想念。　　车祸来得那么突然，儿子被一辆迎面撞来的汽车夺走了生命。母亲悲伤不已，决定去找孩子的父亲洛拉，完成儿子心愿。然而她却得知，洛拉已经换装成女人，当了妓女，而且染上了艾滋病。更不幸的是，修女罗萨（佩内洛普 饰）怀上了洛拉的孩子。玛努埃拉留在罗萨身边照顾她，罗萨诞下的婴儿也取自己儿子埃斯特班的名字，苦难的日子终于有了希望--这个新生儿竟然逃过了艾滋的噩运。	http://movie.douban.com/subject/1291937/	
千钧一发 Gattaca	1997	剧情/爱情/科幻/惊悚	美国	106	8.7	41987	　　未来的世界，科技的力量胜过一切，基因决定命运，几乎成为金科玉律。不幸文森特（伊桑•霍克 Ethan Hawke  饰）是一个基因不良的人，出生以来就决定了他近视和心脏病的缺陷，他只能活到30岁。于是父母为文森特增添了一个有着优良基因的弟弟。　　文森特的梦想是漫游太空，然而恶劣的基因令他无法圆梦，直到他遇到了太空中心的杰罗姆（裘德•洛 Jude Law  饰）。杰罗姆有优秀的基因，却在一次意外中半身瘫痪。二人决定调换身份，文森特千方百计隐藏自己的基因信息，每天都认真清洗掉自己的皮屑毛发，不暴露任何蛛丝马迹。另一方面，杰罗姆帮他筹备进入太空前需要检查的基因物品。事情进展得非常顺利，然而一桩谋杀案和一根睫毛，让事情节外生枝。	http://movie.douban.com/subject/1300117/	
2001太空漫游 2001: A Space Odyssey	1968	科幻/悬疑/冒险	美国 / 英国	160	8.5	54879	　　这部影片是库布里克花了四年时间制作的充满哲学命题的鸿篇巨制。一块大黑石树立在史前人类的面前，他们刚刚开始认识工具，进入到进化的里程碑。同样的黑石还在宇宙多处出现，它们矗立在月球上，漂浮在太空中，带着某种神秘的寓意。　　现在的时间是2001年，为了寻找黑石的根源，人类开展一项木星登陆计划。飞船上有冬眠的三名宇航员，大卫船长（凯尔·杜拉 Keir Dullea饰）、富兰克飞行员（加里·洛克伍德 Gary Lockwood饰），还有一部叫“HAL9000”的高智能电脑。HAL在宇宙飞行过程中发生错乱，令到富兰克和三名冬眠人员相继丧命，剩下波曼和这台电脑作战。　　从死亡线上回来的大卫一气之下关掉主脑系统，HAL彻底失效。现在，茫茫宇宙中只剩大卫一人，向木星进发。穿越瑰异壮观的星门，大卫仿佛去到一个奇特的时空，那里有人类无尽的生死轮回和宇宙的终极知识……	http://movie.douban.com/subject/1292226/	
美国X档案 American History X	1998	剧情/犯罪	美国	119	8.5	49428	　　德瑞克（爱德华•诺顿 Edward Norton 饰）的父亲在他很小的时候就被一名黑人毒贩射杀，从此给他幼小的心灵埋下了仇恨的种子。原来德瑞克功课很好，是老师眼中的好学生。但自从父亲遇难后，他就将一切心机都放在了对付有色人种上面。他积极组织起一帮白人青年混混，到处和有色人种对着干。一次，他射杀了两名黑人，因此入狱。　　入狱后，德瑞克加入了一伙新纳粹的白人。后来，因工作关系他和一名黑人成了好友，他开始反思自己的过去。当他意欲脱离狱中新纳粹组织时，遭到了拳打脚踢。德瑞克出狱后，决心和以前自己组织的帮会脱离关系，带着弟弟远走他乡开始新的生活。	http://movie.douban.com/subject/1293527/	
我的名字叫可汗 My Name Is Khan	2010	剧情/爱情	印度	165	8.5	36990	　　信奉伊斯兰教的里兹瓦·罕（沙鲁克·罕 Shahrukh Khan 饰）从小患有阿斯伯格综合症，母亲去世后，他追随弟弟扎克尔（吉米·舍尔吉勒 Jimmy Shergill 饰）的脚步 从印度孟买移民美国旧金山。里兹瓦在帮弟弟的化妆品公司推销美容产品时认识了经营发廊的单身母亲曼迪娅（卡卓尔 Kajol 饰）。里兹瓦不顾弟弟的反对执意与印度教的曼迪娅结为夫妇，一家人和谐美满。9.11恐怖袭击的发生使美国国内掀起了反对、歧视穆斯林教徒的风潮，里兹瓦与曼迪娅的发廊被迫关张，而曼迪娅的独子山姆（Yuvaan Makaar 饰）更是在一场由种族歧视引发的少年争斗中意外身亡。悲愤的曼迪娅将愤怒发泄在了里兹瓦的穆斯林姓氏“罕”上，说只有里兹瓦告诉美国人民及美国总统他的姓氏并非与恐怖分子相关，才会与他再次相见。就这样，执着的里兹瓦踏上了艰难的觐见总统之途……	http://movie.douban.com/subject/3169043/	
狗镇 Dogville	2003	剧情/悬疑/惊悚	丹麦 / 瑞典 / 挪威 / 芬兰 / 英国 / 法国 / 德国 / 荷兰 / 意大利	178	8.5	37999	　　封闭守旧的美国小镇闯进了一个神秘女子格蕾斯（妮可•基德曼 Nicole Kidman  饰）。她美丽善良，正在逃避歹徒追杀。镇中的作家汤姆力劝村民留下这个女子，让她暂时在镇里避过难关。然而条件就是格蕾丝要干各种农活来偿还。人们同意了，不久后却发现格蕾丝是一个通缉中的逃犯。大家要把格蕾丝赶走，最后答应，如果她更卖力的干活，才可以在这里逗留。　　格蕾丝日以继夜的劳作，终难逃过不幸的事情发生。一个镇民在警察搜捕后，强暴了格蕾丝。龌龊的事情拉开了序幕：人们开始随意的污辱她，甚至连汤姆，也揭开了善良的面具，格蕾斯沦为镇上的一条狗，干活，受罪，善良的心也有了渐渐的改变。镇上的人怎么也想不到，这个女子的神秘身世，让此刻的污辱成为了他日的灭顶之灾。	http://movie.douban.com/subject/1298759/	
我们天上见	2009	剧情/家庭	中国大陆	85	8.6	37775	　　上世纪70年代末，时代的狂潮正渐渐退去热度。在南方某个古朴的小镇，小女孩蒋晓兰（朱一诺 饰）和姥爷（朱旭 饰）相依为命。晓兰的父母早年下放边疆，在学校她又因与“最大的阶级敌人”同姓而倍受欺负和排挤。破旧的小院是晓兰最为自由的天地，而家里的大衣柜则是她最后的避难之所。早年因战乱和疾病，姥爷几乎失去所有的亲人，因此这个调皮又善良的外孙女成了他生活的全部。时光缓缓流逝，细雨绵绵的小镇永远带着化不开的愁绪，渴望成为体操冠军的晓兰（姚君 饰）一天天长大，而那个永远牵挂着她的姥爷却慢慢地老去……　　本片为著名影星蒋雯丽的导演处女作，也是人艺老演员朱旭的封镜之作。影片荣获2009第14届釜山电影节观众最喜爱影片奖。	http://movie.douban.com/subject/3732800/	
费城故事 Philadelphia	1993	剧情/同性	美国	125	8.6	47916	　　安德鲁（汤姆•汉克斯 Tom Hanks 饰）和米勒（丹泽尔•华盛顿 Denzel Washington 饰）认识于法庭上，两人都是年轻有为的律师，各为其主。然而，年轻的安德鲁不久后因为同性恋和身染艾滋病被老板发现，以莫须有理由解雇了。　　遭解雇后的安德鲁四处寻找律师为他讨回公道。当安德鲁找到米勒时，米勒一开始拒绝了他。因为米勒像普通人一样憎恨同性恋和惧怕艾滋病，但当他看到安德鲁在图书馆搜索“艾滋病歧视”时遭到管理员的白眼，听着妻子缓慢而平静地说出他们的姨妈、朋友有很多也是同性恋时，他决定受理安德鲁的案件。　　在最后的法庭上，病危的安德鲁毅然出庭……	http://movie.douban.com/subject/1293145/	
杀人回忆 살인의 추억	2003	剧情/悬疑/惊悚/犯罪	韩国		8.5	115044	　　1986年，韩国京畿道华城郡，热得发昏的夏天，在田野边发现一具女尸，早已发臭。小镇警察朴探员（宋康昊饰）和汉城来的苏探员（金相庆饰）接手案件，唯一可证实的是这具女尸生前被强奸过。线索的严重缺乏让毫无经验的朴探员和搭档曹探员（金罗河饰）只凭粗暴逼供和第六感推断，几次将犯罪嫌疑人屈打成招。而苏探员客观冷静，据理分析，几次排除嫌疑，警察内部为了证明与推翻矛盾不断，然而无辜女子还是接二连三被残忍杀害，他们只好达成共识一起合作。此时，一个极其符合作案特征的小青年（朴海日饰）成为最大嫌疑人，警方神经绷紧地锁定住他，同时DNA检测报告也被送往美国，然而案件并不在此处停止。	http://movie.douban.com/subject/1300299/	
非常嫌疑犯 The Usual Suspects	1995	悬疑/惊悚/犯罪	德国 / 美国	106	8.6	74787	　　美国加州的圣佩雷罗港一艘货轮爆炸，死亡27人，9000万美元失踪。事故发生以后，联邦调查局探员白基奇在医院等待昏迷不醒的幸存者；海关特派员大卫（查兹•帕明特里 饰）则对另外一名拿到特赦令的幸存者金特（凯文•史派西 饰）进行了审问。　　金特供认，在事故中丧生的基顿（加布里埃尔•伯恩 饰）、法特（本尼西奥•德托罗 饰）、麦曼诺（斯蒂芬•鲍尔文 饰）和杜学尼（凯文•波拉克 饰），以及他本人，六个月前被警察局作为卡车抢劫案的疑犯带到警局过了一夜，五人因此结成了一个犯罪团伙，狼狈为奸，狠捞了好几笔。好景不长，某天，律师小林（皮特•波斯尔思韦特 饰）找到他们，让他们替神秘头目凯撒•苏尔烧掉货轮上的毒品。法特第一个退出，随即遭到杀害，剩下四人不得不接受了这个任务。在货轮上，麦曼诺、法特、基顿都没有找到毒品，也因此相继被凯撒杀害，船也被炸毁，金特因为留在岸上接应而侥幸...	http://movie.douban.com/subject/1292214/	
我们俩	2005	剧情	中国大陆	88	8.6	56030	　　冬天，在某个四合院孤孤单单生活的老太（金雅琴）迎来一个来北京求学的外地女孩（宫哲）。女孩想租老太离学校很近的房子，但嫌老太要价太高，老太一脸爱住不住的表情坚决不降价，女孩无奈租了下来，两人开始磕磕绊绊争吵不休的主客生活。无论是安装电话、缴纳电话费，还是点电炉、借用电冰箱，女孩都觉得老太在处处算计她，心里十分委屈，老太看她，也是一百个不顺眼。　　但日久生情，两人渐渐成了彼此的依靠。日子溜过春天、夏天，老太眼见女孩生活尤其恋爱中的喜怒哀乐，她晚年的孤独因为有女孩的陪伴冲淡了不少。秋天来临，女孩找到更好的住处，要离开老太，老太的精神一下子垮了下来。	http://movie.douban.com/subject/1756073/	
买凶拍人 買兇拍人	2001	喜剧/动作/犯罪	香港	94	8.3	73543	　　职业杀手Bart（葛民辉饰）技艺高超，雇主很多，收入不俗。他与妻子阿玲（方子璇饰）居于高级住宅区，小日子过的非常滋润。可惜好景不长，金融风暴后夫妻二人陷入经济危机。Bart迫于无奈，便为有钱太太杀人服务，不想有钱太太要求苛刻，要Bart在杀人之余还得拍下杀人过程，方泄心头之恨。Bart深明顾客至上的道理，决定找一个拍档合作。凑巧Bart在酒吧见到导演阿全（张达明饰），二人一拍即合，成为了杀手导演二人组，一时间生意大增，一连串的“买凶拍人”行动随即展开。后来江湖大佬标哥听闻，决定聘Bart及阿全代劳，杀死社团叛徒大雄，并要拍下影带，好让他有真凭实据能向社团交代，稳坐执事人一职。这次买凶拍人行动能否成功呢？	http://movie.douban.com/subject/1300616/	
茜茜公主 Sissi	1955	剧情/喜剧/爱情/历史	奥地利	102	8.5	61626	　　《茜茜公主》系列影片包括《茜茜公主》、《年轻的皇后》和《皇后的命运》三部曲。作为系列影片的首部，该片讲述了茜茜公主（罗密·施奈德 Romy Schneider 饰）与奥地利国王弗兰兹·约瑟夫（卡尔亨兹·伯恩 Karlheinz Böhm 饰）邂逅相恋的故事。　　茜茜出生在 巴伐利亚的贵族之家，她美艳动人，性格活泼。姨妈苏菲打算安排自己的儿子，即奥地利王位继承人弗兰兹，在他的生日庆典上与茜茜的姐姐海伦订婚。母亲和姐姐带着茜茜赴奥地利参加庆典，调皮的她偷偷溜出去钓鱼，不料却与英俊的国王弗兰兹相遇。茜茜动人的微笑深深击中弗兰兹，让他彻底爱上了天真纯情的茜茜，并不顾一切违背母亲苏菲的旨意，在生日庆典上宣布茜茜才是自己的皇后。虽然有情人终成眷属，但这段浪漫纯真的爱情却是刚刚面临考验。	http://movie.douban.com/subject/1304056/	
蝴蝶 Le Papillon	2002	剧情/喜剧/家庭	法国	85	8.6	75027	　　丽莎（柯莱儿布翁尼许Claire Bouanich 饰），今年8岁，单亲，喜欢提问，各种各样童稚的问题。邻居的爷爷（米歇尔•塞罗 Michel Serrault 饰 ），儿子已经去世，脾气古怪，有收集蝴蝶标本的癖好。一天，丽莎闯进了爷爷的密室，发现了五彩斑斓的蝴蝶标本。爷爷还说，他要到山上去采集一个叫“伊莎贝拉”的蝴蝶，丽莎大喜，要跟爷爷一起去探险，她多么希望跟着爷爷去看满天飞的蝴蝶。一路上，丽莎给爷爷添了不少麻烦，因为她有问不完的问题，还放走了爷爷采来的蝴蝶。丽莎掉进了一个山洞，爷爷着急，找来了救生人员。两人的友谊、亲情，与美丽的大自然融为一体。	http://movie.douban.com/subject/1292056/	
穆赫兰道 Mulholland Dr.	2001	剧情/悬疑/惊悚/同性	法国 / 美国	147	8.4	155142	　　深夜的穆赫兰道发生一桩车祸，女子丽塔（劳拉·赫利 Laura Harring 饰）在车祸中失了忆。她跌跌撞撞来到一个公寓里藏身。　　一名男子说他常常梦见一个叫云奇的地方，那里有个恶魔盯着他。于是就来到云奇，果真见到墙后有怪物出现，男子当场晕死。　　另有一名杀手杀死了他面前 的男人，然而蹩脚的他却惹来了不少一连串的麻烦。　　故事回到一个刚到好莱坞“寻梦”的女子贝蒂（娜奥米·沃茨 Naomi Watts 饰），她的姨父姨母在电影圈有广泛人缘，让贝蒂的发展如虎添翼，试镜大受好评。同时，她所住的公寓，正好是丽塔藏身之地。贝蒂收留了丽塔，二人感情融洽。面对记不起自己是谁的丽塔，贝蒂决定帮助她寻找回自己的记忆。　　一名导演想自己决定新戏的女主角，却被他人强行安排人选。工作不顺意的他还发现妻子和清洁工睡在一起。　　这些看似松散的事件，就像一个迷宫，引向一个让人猜不透的世界…...	http://movie.douban.com/subject/1292217/	
真爱至上 Love Actually	2003	剧情/喜剧/爱情	英国 / 美国	135	8.5	226435	　　这是一出10个爱情故事窜成的喜剧杂烩：　　失去母亲的小男孩终日郁郁寡欢，继父不知该如何安慰。当他得知继子喜欢上学校里最美的女孩，便热烈地鼓励儿子去追。小男孩为了赢得小女孩的关注，废寝忘食地练习架子鼓，只为了在圣诞节的晚会上能与她同台演出。勇敢的他，甚至为了最后的一记道别潇洒地突破机场的安检区。　　两个孩子的母亲面对了婚姻危机。丈夫感情出轨，把项链送给了别的女人，给她的，则仅是一张她热爱的女歌手的CD。她找了借口仓皇躲入卧室，在歌声中隐忍啜泣。转个身，又夸张地大笑着，迎向娇女爱子欢喜的面容。 丈夫最终幡然醒悟。　　……　　如此的小故事共有十出，温暖你我的心。	http://movie.douban.com/subject/1292401/	
曼联重生 United	2011	剧情	英国	97	8.6	5077	　　1956年，19岁的Bobby Charlton（杰克·奥康奈尔 Jack O'Connell 饰）在助理教练Jimmy Murphy（大卫·田纳特 David Tennant 饰）的帮助下第一次获得在曼联一线队的出场机会。当时的曼联队在主教练Matt Busby（多格雷·斯科特 Dougray Scott 饰）管理下，人才济济，拥有众多天才球员，被称为“巴斯比的孩子”。其中就有Mark Jones,，Duncan Edwards（山姆·克拉弗林 Sam Claflin 饰）和Eddie Colman等希望之星。曼联在欧洲冠军联赛客场对阵德国的拜仁慕尼黑，随后就要赶回英国参加联赛。在Busby的一再要求下，英国足总始终不同意推迟曼联的联赛，导致曼联刚在德国踢完球就得搭乘飞机返回英国。德国的暴风雪让飞机一再延迟起飞，在飞机作了最后一次尝试之后，不幸发生...	http://movie.douban.com/subject/5383158/	
蝙蝠侠：黑暗骑士崛起 The Dark Knight Rises	2012	剧情/动作/悬疑/惊悚/犯罪	美国 / 英国	165	8.5	210324	　　检察官哈维·登特（艾伦·艾克哈特 Aaron Eckhart 饰）死后的八年间，哥谭市在戈登警长（加里·奥德曼 Gary Oldman 饰）的努力下有效地遏制了犯罪活动。而蝙蝠侠布鲁斯·韦恩（克里斯蒂安·贝尔 Christian Bale 饰）因为背负谋杀登特的罪名，被 警方通缉，在哥谭市销声匿迹。然而，这看似平静的状态被恐怖分子贝恩（汤姆·哈迪 Tom Hardy 饰）的出现打破，他利用猫女（安妮·海瑟薇 Anne Hathaway 饰）偷取布鲁斯的指纹，致使韦恩集团面临破财，布鲁斯被赶出董事会。为了保证韦恩集团投资的能源项目不被坏人利用制造核弹，布鲁斯帮助米兰达（玛丽昂·歌迪亚 Marion Cotillard 饰）成为董事会主席。贝恩接下来一连串精密设计的计划将哥谭市陷入孤绝之境，毁灭之日指日可待。布鲁斯只能再次肩负起拯救哥谭的重任，然而至亲的...	http://movie.douban.com/subject/3395373/	
理查二世 Richard II	2012	剧情/历史	英国	140	8.6	7062	　　BBC2历史电视电影系列《空王冠》演绎4部经典莎士比亚作品。这部电视电影作为伦敦文化奥运的重点推荐剧目在2012年6月播出向全世界推行。　　本剧是《空心冠》的第一集。理查二世（本·卫肖 Ben Whishaw 饰）虽是英格兰国王，但实权被叔父兰开斯特公爵约翰·冈特把持。另一个叔父格洛斯特公爵托马斯也野心勃勃，企图摄政。理查由此而记恨亲政后对他们进行报复。1397年，托马斯被捕后未及受审就暴死在狱中，公爵头衔被废除。理查驱逐了约翰的长子毛勃莱公爵、以及自己的堂弟兰开斯特公爵亨利（罗里·金奈尔 Rory Kinnear 饰），并在1399年约翰去世后没收了兰开斯特家的领地，用没收的钱财充当攻打爱尔兰的军费。亨利以此作为攻打理查的藉口。1399年，在理查远征爱尔兰时举兵拘捕了他，并让国会同意将他废黜，由亨利即位。理查在监牢中囚禁多年，最终被杀害。	http://movie.douban.com/subject/6753589/	
亨利四世：第二部分 Henry IV, Part 2	2012	剧情/历史	英国	115	8.5	3752	　　BBC2历史电视电影系列《空王冠》（The Hollow Crown）4部经典莎士比亚作品的新演绎，分别是：《理查二世》（Richard II）、《亨利四世：第一部》（Henry IV, Part 1）、《亨利四世：第二部》（Henry IV, Part 2）和《亨利五 世》（Henry V）。在2012年伦敦奥运会期间，为了向全世界展现英国文化，这四部电视电影将作为伦敦文化奥运的重点推荐剧目向全世界推行，在2012年6月播出。　　夺取理查二世权势的亨利四世，将由奥斯卡影帝杰瑞米·艾恩斯 Jeremy Irons饰演，将由《丑闻纪事》的导演理查德·艾尔掌镜，在《复仇者联盟》中雷神弟弟“洛基”汤姆·希德勒斯顿 Tom Hiddleston将饰演Prince Hal，西蒙·拉塞尔·比尔 Simon Russell Beale饰演约翰·福斯塔夫爵士，艾伦·阿...	http://movie.douban.com/subject/10543906/	
亨利四世：第一部分 Henry IV, Part 1	2012	剧情/历史	英国 / 美国	115	8.6	4769	　　BBC2历史电视电影系列《空王冠》（The Hollow Crown）4部经典莎士比亚作品的新演绎，分别是：《理查二世》（Richard II）、《亨利四世：第一部》（Henry IV, Part 1）、《亨利四世：第二部》（Henry IV, Part 2）和《亨利五 世》（Henry V）。在2012年伦敦奥运会期间，为了向全世界展现英国文化，这四部电视电影将作为伦敦文化奥运的重点推荐剧目向全世界推行，在2012年6月播出。　　《亨利四世》是该系列的第二部。夺取理查二世权势的亨利四世，将由奥斯卡影帝杰瑞米·艾恩斯 Jeremy Irons饰演，将由《丑闻纪事》的导演理查德·艾尔掌镜，在《复仇者联盟》中雷神弟弟“洛基”汤姆·希德勒斯顿 Tom Hiddleston将饰演Prince Hal，西蒙·拉塞尔·比尔 Simon Russell Beale饰...	http://movie.douban.com/subject/10441064/	
赛德克·巴莱 賽德克·巴萊	2011	剧情/历史/战争	台湾	153	8.7	73169	　　此条目为国内上映合集条目，上下集条目分别为：　　赛德克·巴莱(上)太阳旗<a href="http://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fmovie.douban.com%2Fsubject%2F10450409%2F">http://movie.douban.<wbr>com/subject/10450409</wbr><wbr>/</wbr></a>　　赛德克·巴莱(下)彩虹桥<a href="http://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fmovie.douban.com%2Fsubject%2F6393127%2F">http://movie.douban.<wbr>com/subject/6393127/</wbr><wbr></wbr></a>　　在险恶的日据时代，赛德克族被迫失去自己的文化信仰，男人须服劳役不得狩猎、女人帮佣不能编织彩衣，骁勇善战的英雄莫那鲁道（林庆台 Ching-tai Lin 饰），见证三十年来的压迫统治。因一场误会种下日警和赛德克族的紧张关係，自此族人便活在恐遭日警报复的阴霾中，忍辱负重的莫那鲁道在深思后，虽知将面临灭族危机，但他明白唯有挺身为民族尊严反击，才能成为真正的赛德克人，于是决心带领族人循着祖灵之训示，夺回属于他们的猎场……	http://movie.douban.com/subject/3993559/	
赛德克·巴莱(下)：彩虹桥 賽德克·巴萊(下)彩虹橋	2011	剧情/历史/战争	台湾	132	8.7	33305	　　莫那鲁道（林庆台 饰）率领族人在公学斩杀异族血祭祖灵后，拥有了通过彩虹桥的资格，剩下来的，就是在英勇战斗后从容赴死。在日本方面，雾社的消息很快传达各处，陆军少将镰田弥彦率军队与警察组成的联合部队，迅速发起讨伐。马赫坡等社分头行动，利用地形优势和灵活战术给予日军先头部队重大杀伤。山地警小岛（安藤政信 饰）利用个人威望和部族矛盾成功劝说铁木瓦力斯（马志翔 饰）连同部落加入日军阵营，协助围攻莫那鲁道。在开战初期，随部落向密林转移的妇孺为了不拖累战士们，纷纷自尽，在矛盾中痛苦的一郎亦选择了切腹。镰田弥彦对部队的缓慢推进大为光火，不惜使用糜烂性炸弹对付赛德克人。满山火光中，莫那鲁道迎来了最后决战的时刻……	http://movie.douban.com/subject/6393127/	
艺术家 The Artist	2011	剧情/喜剧/爱情	法国 / 比利时 / 美国	100	8.4	64565	　　1927年，乔治·瓦伦丁（让·杜雅尔丹 Jean Dujardin 饰），是默片的最佳男主角。每次他在舞台上，都会逗得观众捧腹大笑。他的爱犬是黄金配角，其他女演员只有靠边站的份。一次，面对媒体采访，他无意中邂逅了一位表现欲超强的女子佩皮·米勒（贝热尼丝·贝乔 Béré nice Bejo 饰），尽管后者抢镜出风头，但是他还是儒雅以待。不过，这则头条新闻却压过了他的新戏，老板极为不满，老婆也醋性大发。后来，佩皮闯荡好莱坞，恰好与乔治重逢，这令他心神不宁，演戏频频NG。后来，与老板闹僵的乔治，决定自立门户，自编自导自演。与此同时，佩皮却借助有声电影的契机迅速蹿红，成为了首屈一指的明星。最终，他的默片与她的有声片档期撞车，一场在新与旧、情感与票房的争夺战拉开序幕……　　本片获69届金球奖最佳音乐片/喜剧片，让·杜雅尔丹获最佳音乐片/喜剧片影帝，及 64届戛纳...	http://movie.douban.com/subject/6097775/	
与玛格丽特的午后 La tête en friche	2010	喜剧	法国	82	8.7	11635	　　肥胖、粗俗而不失善良的50多岁男人基曼（杰拉尔·德帕迪约 Gérard Depardieu 饰）住在母亲花园旁的房车里，平时打理菜园，和朋友们泡小酒吧，时而和年轻女友安妮特（索菲·吉耶曼 Gisèle Casadesus 饰）在小窝里浪漫温存，过着平静的生活。然而，他的内心却有着不为人知的脆弱和苦楚，母亲在不想要他的情况下怀上了他，从来不知道父亲是谁；老师因为他的愚笨嘲弄；哥们儿喜欢他却又常常嘲笑他。女友想要个孩子，他却因自卑一直不肯答应，导致两人关系紧张。　　有一天，基曼在公园里遇到了一边养着鸽子一边在大声读小说章节的玛格丽特（吉赛勒·卡扎德絮 Gisèle Casadesus 饰），他荒芜的脑袋里开始萌芽。知识渊博的玛格丽特是一个退休的农艺学家，几乎花了她一生的时间用来周游世界和阅读文学作品。从此，基曼把午后的时间交给了玛格丽特的阅读......	http://movie.douban.com/subject/3796613/	
樱花盛开 Kirschblüten - Hanami	2008	剧情/爱情	德国		8.6	5181	　　鲁迪（艾尔玛·韦伯 Elmar Wepper 饰）和杜莉（汉娜萝蕾·艾尔斯纳 Hannelore Elsner 饰）是一对相濡以沫的老夫妻，但噩耗突然来临，杜莉得知鲁迪已经身患癌症且无救治希望，于是暗自隐瞒实情，说服他一同回到柏林，完成他长久以来的心愿。到了柏林的两位老人发现子女已经有了自己的忙碌生活，根本无暇顾及他们二人，于是其意去波罗的海度假，不料二人刚到达目的地住进旅馆的第二天，杜莉却在睡梦中去世了。伤心的鲁迪决定独自完成妻子未偿的心愿，他来到东京，看到杜莉一直向往的樱花盛开和富士山，并认识了一位年轻的传统舞者优（入月彩 饰），由她带他寻找杜莉曾经的日本舞梦想……	http://movie.douban.com/subject/2375792/	
这里的黎明静悄悄 А зори здесь тихие	1972	剧情/历史/战争	苏联	188	8.6	4991	　　本片根据鲍瓦西里耶夫于小说《这里的黎明静悄悄》改编。　　影片获1973年威尼斯国际电影节纪念奖、全苏电影节大奖，1975年又获列宁奖金。　　1942年之夏，瓦斯柯夫准尉带领两个班的女机枪手驻扎在一个靠近小车站的村子里。一天，班长丽达在不远的树林里发现了空降的德军。瓦斯柯夫带领一支小分队去搜查敌军，成员包括丽萨、迦尔卡、丽达、索妮娅、冉妮娅、等五个姑娘。队员们英勇牺牲了，受重伤的丽达不远连累准尉把儿子托付给他后饮弹自尽。备份的瓦斯柯夫一举歼灭敌军营，光荣完成了人物获得援救。多年后，瓦斯柯夫带着丽达那个现在是军官的儿子来到当年他母亲牺牲的小树林，对所有的女兵们表示了深深的敬意。	http://movie.douban.com/subject/1303075/	
飓风 The Hurricane	1999	剧情/传记/运动	美国	146	8.5	3585	　　一个黑人毛头小伙莱斯（维斯罗斯•雷恩•香农 Vicellous Reon Shannon 饰）在旧书市无意中淘到了拳王“飓风”鲁本•卡特（丹泽尔•华盛顿 Denzel Washington 饰）在狱中写的自传，并开始了对他的故事产生了兴趣。鲁本出生于贫寒家庭，幼年时嫉恶如仇，因此与当地的白人警察结怨。后来，他因为出色的身手，名震拳坛，绰号“飓风”。此后，他参加了越战成为荣誉军官，并在某舞会偶然结识了后来的妻子。当生活进入美满轨道的时候，一次新泽西酒吧杀人案彻底毁掉了他美好希望。莱斯与鲁本通信，了解到他蒙受不白之冤，便说服了朋友们，一起查找证据，希望揭开真相，令他重获自由，然而种族歧视的恶势力却在暗中百般刁难，意图把飓风困死在牢房……	http://movie.douban.com/subject/1294497/	
恶魔 Les diaboliques	1955	剧情/悬疑/惊悚/恐怖/犯罪	法国	114	8.5	4355	　　德拉萨尔寄宿学校里，女教师克里斯蒂娜和丈夫、校长米歇尔·德拉萨尔感情不偕，德拉萨尔对待他妻子也很粗暴。克里斯蒂娜经过长时间考虑，决定摆脱丈夫，在另一个教师、女友尼古尔的劝说下，她们决定实施一个谋杀计划……	http://movie.douban.com/subject/1293213/	
电话谋杀案 Dial M for Murder	1954	悬疑/惊悚/犯罪	美国	105	8.5	12558	　　汤尼（雷·米兰德 Ray Milland饰）和玛戈（格蕾丝·凯利 Grace Kelly 饰）是貌合神离的一对夫妻。汤尼常常为了他的事业和爱好，把娇妻忘在一边，二人感情亮出红灯。而生活寂寥的玛戈和作家马克不可避免的擦出爱之火花，他们约会、通信，不料竟被汤尼发现。汤尼没有 声张，只是写了一封匿名信给妻子以示警告。然而现在马克竟然造访家中，为了一雪耻辱，加之图谋得到妻子玛戈的丰厚财产，汤尼暗生毒计。 汤尼向旧时同学列斯开出了一千英镑的价钱，让其参与他布下的一整套严密杀人计划。这套计划有设计精妙的凶手不在场证据，电话、钥匙，窗帘，统统成为这个阴谋的道具设置。然而计划终究赶不上变化，列斯不但得不到赏金，还要赔上自己的性命。而汤尼却也急中生了智……	http://movie.douban.com/subject/1301231/	
最长的一天 The Longest Day	1962	剧情/动作/历史/战争	美国	178	8.4	5363	　　影片描绘的是登陆诺曼底的第一天所发生的事件，所谓最长的一天是该片分别从盟军和德军双方面的角度同时描述诺曼第登陆这一历史战役的来龙去脉，以及双方在此期间的重要反应，手法平实，场面逼真，让整个事件在观众眼前重现。并且粗中有细，无论是决策的将军还是登陆的士兵都写得栩栩如生：英军战机低空飞过攻击；美国特种部队遭德军射击；一群法国修女冒着枪林弹雨抢救联军伤兵……	http://movie.douban.com/subject/1293626/	
好家伙 Goodfellas	1990	剧情/传记/犯罪	美国	146	8.3	36708	　　本片根据真实故事改编，讲述了纽约黑手党血腥的江湖恩怨，把所谓的“江湖道义”还原为人性的丑陋与贪婪。　　亨利•希尔（雷•李欧塔 饰）从小不学无术，跟着老大保利，靠收取保护费、走私、抢劫，他娶了美丽的妻子凯伦，有可爱的女儿，迷人的情妇，名车豪宅，生活优渥。　　吉米•康维（罗伯特•德尼罗 饰）和汤米（乔•佩西 饰）是亨利的好朋友，三人一起经历和很多事情：杀死羞辱汤米的意大利黑手党头领比利•贝兹；策划德航劫案，并干掉同伙，私吞赃款；甚至背着老大保利贩毒。　　当然，他们的生活，除了享受金钱带来的权势之外，更多的，是朝不保夕的动荡：汤米因为比利•贝兹的死，被人枪杀；亨利自己因为贩毒被警方逮捕，其他人也受到牵连。　　凯伦想尽办法将亨利保释出来，此时他们已经一无所有，被人孤立，危机四伏。他们要想尽办法活下去，无论以怎样的方式，付出怎样的代价……	http://movie.douban.com/subject/1292268/	
大逃亡 The Great Escape	1963	剧情/历史/冒险	美国	172	8.4	3683	　　二战期间，德军的战俘营里，每个人都在渴望着自由。美国人希尔（史蒂夫•麦奎因 Steve McQueen 饰）在进入战俘营的第一天起，就一直计划着越狱。虽然他的十多次逃跑都以失败告终，但希尔从未放弃。这次，希尔和英国军官罗杰计划秘密挖掘隧道带领250人一起越狱。所有人都贡献出了自己的一分力配合这次计划，有人专门负责制作大家逃跑后需要穿着的平民服装、有人负责做假证件、还有人负责储备食品等等。然而就在他们的隧道大功告成那天，隧道却被德军发现了。逃跑计划的日期一天天临近，希尔他们又开始新一轮的挖掘工作。	http://movie.douban.com/subject/1294947/	
万箭穿心	2012	剧情/家庭	中国大陆	118	8.4	46551	　　90年代的武汉，一个普通家庭里丈夫马学武（焦刚 饰）是一家国企的厂办主任，妻子李宝莉（颜丙燕 饰）是汉正街的一名小贩，二人还有一个儿子小宝。一次企业分房让这个家庭住进了新房，岂料从搬家那天起一系列让人始料未及的变故接踵而来：丈夫马学武提出离婚、妻子发现丈夫出轨、无家可归的婆婆要入住新家，终于马学武在一系列打击下走向了自杀之路。宝莉的好友小景（赵倩 饰）把一切厄运归结于新房的风水不好，称之“万箭穿心”，个性倔强的李宝莉不愿妥协，决意撑起这个家……　　电影《万箭穿心》根据武汉籍著名作家方方的同名小说改编，入围第25届东京国际电影节主竞赛单元。	http://movie.douban.com/subject/10537853/	
焦土之城 Incendies	2010	剧情	加拿大	130	8.6	9328	　　双胞胎姐弟珍妮（梅丽莎·德索蒙斯-波林 Mélissa Désormeaux-Poulin饰）跟西蒙（马克西姆·高德特 Maxim Gaudette饰）收到过世的母亲娜瓦尔（卢布娜·阿扎宝 Lubna Azabal饰）的遗嘱，可当宣读完内容之后，两姐弟却一时难以接受这样的遗嘱：一份是写给他们从未蒙面的父亲；一份是写给她的第三个孩子——他们更是不知道这个哥哥的存在。影片巧妙的游走在两个不同的时空：母亲终其一生苦苦寻觅自己的长子；姐弟遵循母亲的遗嘱前往中东寻找他们的父亲与兄长。可越是穷其究竟，他们面对的越是理不清的头绪跟令人震惊的真相。　　本片改编自加拿大著名法语作家瓦基迪·穆阿瓦德的同名剧作。导演丹尼斯·维伦纽瓦荣获第83届奥斯卡金像奖最佳外语片提名。	http://movie.douban.com/subject/4935242/	
爱 Amour	2012	剧情/爱情	法国 / 德国 / 奥地利	127	8.4	33948	　　导演迈克尔·哈内克凭借本片再度勇夺金棕榈大奖。　　本片的两位老戏骨分别是威尼斯影后和戛纳柏林双料影帝。　　Anne（埃玛妞·丽娃 Emmanuelle Riva 饰）和Georges（让-路易斯·特林提格南特 Jean-Louis Trintignant 饰）这对老夫妻已经 80多岁了，他们都是退休的，有教养的音乐教师。他们的女儿Eva（伊莎贝尔·于佩尔 Isabelle Huppert 饰）也是一个音乐工作者，目前生活在国外。可是有一天，Anne突然中风，随后偏瘫，卧床不起。而正是从这一天开始，她和乔治斯的爱情，在某种程度上开始了考验......	http://movie.douban.com/subject/4798707/	
诺斯费拉图 Nosferatu, eine Symphonie des Grauens	1922	恐怖/奇幻	德国	94	8.3	3213	　　布特（古斯塔夫·冯·沃根海姆 Gustav von Wangenheim 饰）是一家不来梅地产公司的职员，受公司委派去一座古堡与诺斯费拉图伯爵（马科斯·夏瑞克 Max Schreck 饰）做房屋买卖交易，但是在古堡附近的旅店投宿时，人们得知他目的地的反应都很奇怪。到了古堡，见到面目枯槁、行为古怪的诺斯费拉图伯爵，也得知他昼伏夜出的生活习惯，布特对他的身份心生窦疑，终于探知他就是传说中的吸血鬼。布特逃出古堡，伯爵也一路奔向他买好的、位于不来梅的房子。布特回家后，得知吸血鬼伯爵已经到来，而且正是他令小城瘟疫肆虐，他和妻子艾伦（Greta Schröder 饰）一起，开始设法消灭吸血鬼伯爵……	http://movie.douban.com/subject/1296791/	
投奔怒海	1982	剧情	香港	109	8.4	4176	　　日本摄影记者芥川（林子祥）三年后重返刚刚解放的越南采访，遍地的生机令他心生欢喜，但当他无意间走进城市的另一隅结识当地女孩琴娘（马斯晨）后，方知之前所见不过是越共政府特意为他这样的外国记者安排的粉饰太平的假像。　　在琴娘并非刻意的“导游”下，越南平民百姓正处于水深火热中的悲惨生活逐渐被芥川尽收眼底。琴娘一家人、战后唯一留下来的某酒吧的老板娘（缪赛人）及她的正想方设法逃离越南的情人祖明（刘德华）等人的被越共任意践踏的自尊强烈地触动着芥川敏感善良的心，尽管他并无彻底改变他们命运的能力，却仍是尽力给予帮助。	http://movie.douban.com/subject/1296557/	
地心引力 Gravity	2013	剧情/科幻/惊悚/冒险	美国 / 英国	91	7.8	187569	　　深邃浩瀚的外层空间，蔚蓝的地球与深不见底、漆黑一片的宇宙形成鲜明对比。一台隶属美国的空间站，数名宇航人员正进行太空漫步，对所属卫星做着例行检查。初上太空的瑞安·斯通博士（桑德拉·布洛克 Sandra Bullock 饰）在经验丰富的宇航员麦特·科沃斯基（乔治·克鲁尼 George Clooney 饰）的协助下，有条不紊地检查每一个部件。此次是科沃斯基退休前的最后一次飞行，他幽默风趣地活跃着团队的氛围。就在此时，休士顿总部传来骇人消息，不久前行将废弃俄罗斯卫星被导弹击毁，碎片以超过子弹的速度在地球轨道上散开，并意外击中其他卫星，引起连锁反应制造了新的碎片。　　瑞安一行遭到碎片重创，有的同伴不幸身亡，而她和科沃斯基失去控制坠入宇宙深处。幸存的二人不得不彼此信赖，拼尽全力朝向故土前进……	http://movie.douban.com/subject/3793783/	
变脸	1996	剧情	中国大陆 / 香港	91	8.5	9186	　　江湖艺人变脸王（朱旭 饰）孑然一身，以船为家，因恪守传男不传女、传内不传外之祖规，一手绝活面临失传。在活观音梁素兰（赵志刚 饰）惜才提点下，变脸王终生传承衣钵之愿。他用五枚大洋买下机灵的狗娃（周任莹 饰）。初时祖孙相处融洽，一场出街意外却令狗娃女儿身暴露。恼怒的变脸王意欲赶走狗娃，拗不过其苦苦相求，遂改自称“老板”，两人依旧搭伙卖艺。朝夕相处间，变脸王虽欣慰于狗娃孝顺懂事，碍于其女娃身份并不传授变脸绝活。按捺不住好奇的狗娃夜半偷看脸谱，失手引发船火，两人栖身之所烧毁殆尽。狗娃自感无颜，悄然离去，但心中始终感念变脸王的恩情。却不知，这份恩情有一日需要她以命相报，变脸绝活也终因此得以流传……　　本片曾获第16届金鸡奖最佳导演奖，第9届东京国际电影节最佳导演奖、最佳男演员奖等多项国内外奖项。	http://movie.douban.com/subject/1293237/	
喜福会 The Joy Luck Club	1993	剧情/爱情	美国	139	8.4	14688	　　从大陆探亲回到美国的阿梅（周明娜 饰），正好赶上一场聚会。聚会上的成员都是母亲在世时的好友及其女儿。阿梅陪着阿姨们搓着麻将，而这之前则是母亲的位置。牌桌上的四人，各色性格，而背后也各有其心酸和奋斗的故事。林多（周采芹 饰）阿姨的精明和强韧让她摆脱童养媳的身份，奋斗到今天的位置；莺莺（俞飞鸿 饰）阿姨有一段不堪回首的往事，因此希望自己的女儿要勇敢的做自己；安美（卢燕 饰）阿姨受其母亲的影响，知道要学会在不公平的命运面前发声；而阿梅的母亲（邬君梅 饰）则迫于战乱，意外和骨肉走失。四位女性均从困苦中走过来，历经人生的磨练，不希望自己的女儿重复自己的悲剧。　　但四人的女儿在无形中走了和自己的母亲极其相似的道路。她们不明白母亲的苦心，感到迷茫、痛苦。但当她们日渐成熟，方才了解母亲的用心良苦。一出中国女性的故事被娓娓道来。	http://movie.douban.com/subject/1299923/	
玛丽娅·布劳恩的婚姻 Die Ehe der Maria Braun	1979	剧情	原西德	120	8.3	2605	　　德国人玛丽娅（汉娜·许古拉 Hanna Schygulla饰）和赫尔曼（克劳斯·洛维斯奇Klaus Löwitsch饰）的婚姻在乱世中注定了动荡飘摇。在赫尔曼上战场之后，玛丽娅等候丈夫回来的心从焦急变为绝望，德国战败，赫尔曼大概也在前线牺牲了，玛丽娅只好嫁给了一个黑人军官比尔（格雷戈·伊格斯Greg Eagles饰）。然而，在玛丽娅的心中，赫尔曼永远是无法抹去的至爱。　　奇迹发生了，赫尔曼竟是没死，他的回来引发了和比尔之间的决斗。慌乱中玛丽娅举起凶器，杀死了比尔。这项谋杀罪赫尔曼自愿顶了下来，赫尔曼的入狱，令玛丽娅再一次陷入了无尽的等待。　　富商奥斯瓦尔德（伊凡·德斯尼 Ivan Desny饰）对玛丽娅照顾有加。她不仅拥有了自己的事业，还因为和奥斯瓦尔德一起而得到了安定的生活。尽管如此，狱中的赫尔曼始终让她牵挂，玛丽娅和奥斯瓦尔德之间达成了一项协议……	http://movie.douban.com/subject/1298655/	
少年斯派维的奇异旅行 L'extravagant voyage du jeune et prodigieux T.S. Spivet	2013	剧情/家庭/冒险	法国 / 澳大利亚 / 加拿大	105	8.4	40266	　　小小少年T.S. 斯派维（凯尔·凯特莱特 Kyle Catlett 饰）生于蒙大拿州一个偏远牧场，他有一颗聪明绝顶的大脑，酷爱制图学和科学图解，年仅十岁就发明了永动机。他的父亲（考乐姆·吉斯·雷尼 Callum Keith Rennie 饰）是个狂热的牛仔迷，搜集关于西部牛仔的一切；母亲（海伦娜·伯翰·卡特 Helena Bonham Carter 饰）是一位生物学博士，潜心投入到昆虫研究中；而姐姐则是一个最普通不过的正常人，她常常为生在这个一屋子怪人的家里而烦恼。T.S.原本还有一个异卵双胞胎弟弟雷顿，去年死于一场意外。　　这天，T.S.接到一个来自史密森学院的电话，告知他被授予了世界科学大奖贝尔德奖，并邀请他到华盛顿演讲。于是，十岁的科学奇才T.S.斯派维，偷偷爬上了货运火车，独自踏上了穿越美国的奇异旅行。	http://movie.douban.com/subject/6985803/	
一级谋杀 Murder in the First	1995	剧情/惊悚	法国 / 美国	123	8.6	3887	　　1938年，犯人亨利（Kevin Bacon 饰）试图从著名的阿尔卡特兹监狱逃出，但最终失败。典狱长格伦对威胁自己地位的亨利恨之入骨，将其抛入封闭的地牢中长达三年，期间伴有不计其数的殴打行为。亨利终于得以离开地牢，但他所做的第一件事是用勺子杀死背叛自己的犯人，于是被控一级谋杀。　　刚离开校门的律师詹姆斯（Christian Slater 饰）受命为亨利辩护，长年的折磨让后者几乎丧失沟通能力，詹姆斯不放弃任何机会，逐渐拉近了两人的距离。初次开庭，詹姆斯将矛头对准非人道的狱方，引发媒体关注，也招惹来各方阻碍，女友与亲兄在压力下先后背离他而去。詹姆斯唯一仰仗的只剩下对正义的执着，但最后关头，亨利却表示自己宁愿被判死……	http://movie.douban.com/subject/1293373/	
横道世之介	2013	剧情/爱情	日本	160	8.6	23728	　　在20世纪80年代末，出生在海港小镇的青年横道世之介（高良健吾 饰）一脸懵懂地出现在东京街头。正如他那个有些奇怪的名字一样，世之介仿佛与现代化大都会有着天然的差距，不过这个天生乐观且迂直的大男孩很快融入到新生活之中。在喧闹的校园里，他最先与仓持（池松壮亮 饰）、阿久津唯（朝仓亚纪 饰）相识，又和藏有秘密的加藤雄介（绫野刚 饰）短暂交往，与纯真无邪的富家千金与谢野祥子（吉高由里子 饰）谱写了一段浪漫恋情，也似乎曾对有着丰富人生阅历的千春姐（伊藤步 饰）心怀好感。此去经年，这些人偶尔停下脚步，摹地便想起那个曾给他们的生命留下美好回忆的世之介，心中会涌起怎样的情感？　　本片根据吉田修一的同名原作改编。	http://movie.douban.com/subject/10484041/	
悲惨世界 Les Misérables	2012	剧情/爱情/音乐	美国 / 英国	157	8.5	171117	　　贫苦的冉·阿让（休·杰克曼 Hugh Jackman 饰）为了挨饿的孩子去偷面包，结果被判处19年的苦役。出狱后，走投无路的他偷走了收留他过夜的主教的银器潜逃，被警察捉回。主教声称银器是送给他的，使他免于被捕。主教的言行感化了他，他化名马德兰，从此洗心革面奋发向上开始新生活。但缉拿过他的警长沙威（罗素·克劳 Russell Crowe 饰）却一心要找他麻烦。在得知了芳汀（安妮·海瑟薇 Anne Hathaway 饰）的悲惨遭遇后，他承诺照顾她的私生女柯赛特（阿曼达·塞弗里德 Amanda Seyfried 饰）。八年后，柯赛特爱上了共和派青年马利尤斯（埃迪·雷德梅恩 Eddie Redmayne 饰），轰轰烈烈的巴黎人民起义爆发了，无赖德纳迪埃（萨莎·拜伦·科恩 Sacha Baron Cohen 饰）和他又狭路相逢，而多年来从未放弃追捕他的沙威又出...	http://movie.douban.com/subject/6860160/	
逃离索比堡 Escape from Sobibor	1987	剧情/惊悚/战争	英国 / 南斯拉夫	143	8.5	870	　　1944年，二战临近结束时，纳粹军队在波兰东部建立了三个关押死囚犯的集中营，其中一个就叫索比堡。另外有一个集中营发生了集体逃亡事件，因而看管索比堡集中营的官员发誓决不让这种事情发生在索比堡集中营。在这个充满酷刑的集中营里，逃跑却是唯一的出路。而更为严峻的是，如果有一伙囚犯逃跑，德国人将屠杀掉相应数量的囚犯。任何一次较大规模的逃亡将意味着负责的门卫和德方的政府官员性命不保。一个死囚犯却在这种看守异常严密的集中营里，率领600人集体越狱，其中300人成功，成为历史上的奇迹。（转自VeryCD.com）	http://movie.douban.com/subject/1770980/	
