标题	年份	类型	国家	时长	评分	人数	概括	链接
肖申克的救赎 The Shawshank Redemption	1994	剧情/犯罪	美国	142	9.6	584760	　　20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯 Tim Robbins 饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德（摩根·弗里曼 Morgan Freeman 饰），请求对方帮自己搞来小锤子。以此为契机，二人逐渐熟稔，安迪也仿佛在鱼龙混杂、罪恶横生、黑白混淆的牢狱中找到属于自己的求生之道。他利用自身的专业知识，帮助监狱管理层逃税、洗黑钱，同时凭借与瑞德的交往在犯人中间也渐渐受到礼遇。表面看来，他已如瑞德那样对那堵高墙从憎恨转变为处之泰然，但是对自由的渴望仍促使他朝着心中的希望和目标前进。而关于其罪行的真相，似乎更使这一切朝前推进了一步……　　本片根据著名作家斯蒂芬·金（Stephen Edwin King）的...	http://movie.douban.com/subject/1292052/	
控方证人 Witness for the Prosecution	1957	剧情/悬疑/犯罪	美国	116	9.5	21276	　　伦敦著名邢案辩护律师韦菲爵士（查尔斯•劳顿 Charles Laughton 饰）接受了心脏病治疗，但是身体依旧虚弱，第一天回家休养，护士一直严厉监督他服药，并杜绝烟酒。管家为了便于上楼，还专门为他修了电梯。但是，种种关心照顾，对于这位桀骜不驯、牙尖嘴利的大律师根本不起作用，反倒是一纸诉状令他倍感兴奋。律师梅休和当事人沃尔（泰隆•鲍华 Tyrone Power饰）登门拜访，请他出山打官司。原来，沃尔结识了富婆，两人相见甚欢，虽然仆人对他发明的打蛋器充满鄙夷，但是富婆却对他充满爱意，甚至为他修改了遗嘱，把8万英镑留给了他。然而，富婆却惨遭毒手。于是，沃尔成为警方的头号嫌疑犯。他的唯一证人是妻子克里斯汀（玛琳•黛德丽 Marlene Dietrich饰），然而后者登门时的冷漠与淡定，令韦菲爵士怀疑这其中另有隐情。在扑朔迷离的案件背后，隐藏着一个个环环相扣...	http://movie.douban.com/subject/1296141/	
这个杀手不太冷 Léon	1994	剧情/动作/惊悚/犯罪	法国	110	9.4	554568	　　里昂（让·雷诺饰）是名孤独的职业杀手，受人雇佣。一天，邻居家小姑娘马蒂尔达（纳塔丽·波特曼饰)敲开他的房门，要求在他那里暂避杀身之祸。原来邻居家的主人是警方缉毒组的眼线，只因贪污了一小包毒品而遭恶警（加里·奥德曼饰）杀害全家的惩罚。马蒂尔达得到里昂的留救，幸免于难，并留在里昂那里。里昂教小女孩使枪，她教里昂法文，两人关系日趋亲密，相处融洽。　　女孩想着去报仇，反倒被抓，里昂及时赶到，将女孩救回。混杂着哀怨情仇的正邪之战渐次升级，更大的冲突在所难免……	http://movie.douban.com/subject/1295644/	
霸王别姬	1993	剧情/爱情/同性	中国大陆 / 香港	171	9.4	397035	　　段小楼（张丰毅）与程蝶衣（张国荣）是一对打小一起长大的师兄弟，两人一个演生，一个饰旦，一向配合天衣无缝，尤其一出《霸王别姬》，更是誉满京城，为此，两人约定合演一辈子《霸王别姬》。但两人对戏剧与人生关系的理解有本质不同，段小楼深知戏非人生，程蝶衣则是人戏不分。　　段小楼在认为该成家立业之时迎娶了名妓菊仙（巩俐），致使程蝶衣认定菊仙是可耻的第三者，使段小楼做了叛徒，自此，三人围绕一出《霸王别姬》生出的爱恨情仇战开始随着时代风云的变迁不断升级，终酿成悲剧。	http://movie.douban.com/subject/1291546/	
美丽人生 La vita è bella	1997	剧情/爱情/战争	意大利	116	9.4	270234	　　犹太青年圭多（罗伯托·贝尼尼）邂逅美丽的女教师多拉（尼可莱塔·布拉斯基），他彬彬有礼的向多拉鞠躬：“早安！公主！”。历经诸多令人啼笑皆非的周折后，天遂人愿，两人幸福美满的生活在一起。　　然而好景不长，法西斯政权下，圭多和儿子被强行送往犹太人集中营。多拉虽没有犹太血统，毅然同行，与丈夫儿子分开关押在一个集中营里。聪明乐天的圭多哄骗儿子这只是一场游戏，奖品就是一辆大坦克，儿子快乐、天真的生活在纳粹的阴霾之中。尽管集中营的生活艰苦寂寞，圭多仍然带给他人很多快乐，他还趁机在纳粹的广播里问候妻子：“早安！公主！”　　法西斯政权即将倾覆，纳粹的集中营很快就要接受最后的清理，圭多编给儿子的游戏该怎么结束？他们一家能否平安的度过这黑暗的年代呢？	http://movie.douban.com/subject/1292063/	
阿甘正传 Forrest Gump	1994	剧情/爱情	美国	142	9.4	493287	　　阿甘（汤姆·汉克斯 饰）于二战结束后不久出生在美国南方阿拉巴马州一个闭塞的小镇，他先天弱智，智商只有75，然而他的妈妈是一个性格坚强的女性，她常常鼓励阿甘“傻人有傻福”，要他自强不息。　　阿甘像普通孩子一样上学，并且认识了一生的朋友和至爱珍妮（罗宾·莱特·潘 饰），在珍妮和妈妈的爱护下，阿甘凭着上帝赐予的“飞毛腿”开始了一生不停的奔跑。　　阿甘成为橄榄球巨星、越战英雄、乒乓球外交使者、亿万富翁，但是，他始终忘不了珍妮，几次匆匆的相聚和离别，更是加深了阿甘的思念。　　有一天，阿甘收到珍妮的信，他们终于又要见面……	http://movie.douban.com/subject/1292720/	
辛德勒的名单 Schindler's List	1993	剧情/历史/战争	美国	195	9.3	258965	　　1939年，波兰在纳粹德国的统治下，党卫军对犹太人进行了隔离统治。德国商人奥斯卡·辛德勒（连姆·尼森 Liam Neeson 饰）来到德军统治下的克拉科夫，开设了一间搪瓷厂，生产军需用品。凭着出众的社交能力和大量的金钱，辛德勒和德军建立了良好的关系，他的工厂雇用犹太人工作，大发战争财。　　1943年，克拉科夫的犹太人遭到了惨绝人寰的大屠杀，辛德勒目睹这一切，受到了极大的震撼，他贿赂军官，让自己的工厂成为集中营的附属劳役营，在那些疯狂屠杀的日子里，他的工厂也成为了犹太人的避难所。　　1944年，德国战败前夕，屠杀犹太人的行动越发疯狂，辛德勒向德军军官开出了1200人的名单，倾家荡产买下了这些犹太人的生命。在那些暗无天日的岁月里，拯救一个人，就是拯救全世界。	http://movie.douban.com/subject/1295124/	
十二怒汉 12 Angry Men	1957	剧情	美国	96	9.3	101947	　　一个在贫民窟长大的18岁少年因为涉嫌杀害自己的父亲被告上法庭，证人言之凿凿，各方面的证据都对他极为不利。十二个不同职业的人组成了这个案件的陪审团，他们要在休息室达成一致的意见，裁定少年是否有罪，如果罪名成立，少年将会被判处死刑。　　十二个陪审团成员各有不同，除了8号陪审员（H enry Fonda 饰）之外，其他人对这个犯罪事实如此清晰的案子不屑一顾，还没有开始讨论就认定了少年有罪。8号陪审员提出了自己的“合理疑点”，耐心地说服其他的陪审员，在这个过程中，他们每个人不同的人生观也在冲突和较量……	http://movie.douban.com/subject/1293182/	
灿烂人生 La meglio gioventù	2003	剧情/爱情/家庭	意大利	366	9.3	13728	　　马里奥（阿莱西奥•博尼 Alessio Boni 饰）和尼古拉（卢伊吉洛•肖卡 Luigi Lo Cascio 饰）是亲密无间的两兄弟，但是酷爱诗歌的马里奥却在考试中因为与教授意见相左而不及格，相反尼古拉投其所好的表现赢得了医学教授的好评拿到了高分。他们几个朋友相约去毕 业旅行，但是马里奥却带来了另外一个不速之客——他从精神病院搭救出来受伤的女孩佐珍（杰丝敏•特丽卡 Jasmine Trinca 饰）。于是，兄弟俩决定陪她寻找亲人。在一片革命洪流之中，马里奥弃笔从戎，选择做警察，而尼古拉则漂泊异乡成为了精神科医生。佛罗伦萨的大水，让兄弟俩重逢，此时尼古拉已经和钢琴师朱莉安成为伉俪。而马里奥则对摄影师米雷拉一见钟情。他们的感情同样经受着社会动荡的考验……　　本片片长6个小时，通过讲述意大利一家人的悲欢离合，反映了意大利从1966年至2000年的社会巨变。...	http://movie.douban.com/subject/1291831/	
盗梦空间 Inception	2010	动作/科幻/悬疑/冒险	美国 / 英国	148	9.2	550550	　　道姆·柯布（莱昂纳多·迪卡普里奥 Leonardo DiCaprio 饰）与同事阿瑟（约瑟夫·戈登-莱维特 Joseph Gordon-Levitt 饰）和纳什（卢卡斯·哈斯 Lukas Haas 饰）在一次针对日本能源大亨齐藤（渡边谦 饰）的盗梦行动中失败，反被齐藤利用。齐藤威逼利诱因遭通缉而流亡海外的柯布帮他拆分他竞争对手的公司，采取极端措施在其唯一继承人罗伯特·费希尔（希里安·墨菲 Cillian Murphy 饰）的深层潜意识中种下放弃家族公司、自立门户的想法。为了重返美国，柯布偷偷求助于岳父迈尔斯（迈克尔·凯恩 Michael Caine 饰），吸收了年轻的梦境设计师艾里阿德妮（艾伦·佩吉 Ellen Page 饰）、梦境演员艾姆斯（汤姆·哈迪 Tom Hardy 饰）和药剂师约瑟夫（迪利普·劳 Dileep Rao 饰）加入行动。在一层层...	http://movie.douban.com/subject/3541415/	
教父 The Godfather	1972	剧情/惊悚/犯罪	美国	175	9.2	232266	　　40年代的美国，“教父”维托·唐·柯里昂（马龙·白兰度 饰）是黑手党柯里昂家族的首领，带领家族从事非法的勾当，但同时他也是许多弱小平民的保护神，深得人们爱戴。　　因为拒绝了毒枭索洛索的毒品交易要求，柯里昂家族和纽约其他几个黑手党家族的矛盾激化、　　圣诞前夕，索洛索劫持了“教父”的参谋汤姆，并派人暗杀“教父”；因为内奸的出卖，“教父”的大儿子逊尼被仇家杀害；小儿子麦克（阿尔·帕西诺 饰）也被卷了进来，失去爱妻。黑手党家族之间的矛盾越来越白热化。　　年老的“教父”面对丧子之痛怎样统领全局？黑手党之间的仇杀如何落幕？谁是家族的内奸？谁又能够成为新一代的“教父”？　　血雨腥风和温情脉脉，在这部里程碑式的黑帮史诗巨片里真实上演。	http://movie.douban.com/subject/1291841/	
乱世佳人 Gone with the Wind	1939	剧情/爱情/战争	美国	238	9.2	197200	　　美国南北战争前夕，南方农场塔拉庄园的千金斯嘉丽（费雯·丽 Vivien Leigh 饰）爱上了另一个农场主的儿子艾希礼（莱斯利·霍华德 Leslie Howard 饰），遭到了拒绝，为了报复，她嫁给了自己不爱的男人，艾希礼妻子梅兰（奥利维娅·德哈维兰 Olivia de Havilland 饰）的弟弟查尔斯。　　战争期间，斯嘉丽成为寡妇，失去母亲，挑起生活的重担， 不再是当初的千金小姐；战争结束后，她又两度为人妻，嫁给了爱她多年的投机商人瑞德（克拉克·盖博 Clark Gable 饰）。　　然而，纵使经历了生活的艰苦，斯嘉丽对艾希礼的感情仍然没有改变。艾希礼妻子梅兰的去世，给了斯嘉丽一个机会，一边是深爱自己的丈夫瑞德，一边是心心念念多年的艾希礼？斯嘉丽会给自己怎样一个不一样的明天？	http://movie.douban.com/subject/1300267/	
城市之光 City Lights	1931	剧情/喜剧/爱情	美国	87	9.2	24317	　　他是一个流浪汉（查理·卓别林 Charles Chaplin 饰），身无分文，遇上了双目失明的卖花女，却不忍袖手旁观。他想尽办法去凑够费用，供卖花女治病。一天，他搭救了一个富翁，富翁当晚和他称兄道弟，第二天却翻脸不认人。本来打算向他求助的主意行不通了。流浪汉去参加拳击比赛，以图获得奖金，却输得一败涂地。谁知这时重遇富翁，二人不计前嫌，富翁答应出钱资助卖花女。但那一千块钱却被强盗抢走。流浪汉奋不顾身夺回钱，让卖花女重见光明，自己却因为误会被警察押回警局坐牢。出狱后，他竟然重遇了认出自己的卖花女.......	http://movie.douban.com/subject/1293908/	
地下 Underground	1995	剧情/喜剧/战争	法国 / 南斯拉夫联盟共和国 / 德国	170	9.1	16129	　　1995年戛纳电影节金棕榈大奖　　1941年的南斯拉夫正处于德国法西斯占领时期。一夜，马高为庆祝好友黑仔加入共产党，请来了小乐队助兴。他和黑仔两人喝着白兰地，驾着马车驶过空旷的街道，甚至鸣枪欢呼。黑仔被唠叨的妻子劫回了家，马高则去找妓女鬼混。马高的弟弟伊万是动物园的管理员，他因为口吃，总与动物为伍，可在德军的一次轰炸中，动物园毁于一旦，他只救出黑猩猩宋妮。黑仔的妻子即将生产，他却迷上了年轻漂亮的话剧演员娜塔莉，对她的纳粹军官情人法兰斯愤恨无比。黑仔冲上剧院舞台，把娜塔莉从演出中劫走，不久被德军抓住，施以酷刑。马高化装成大夫混入德军老窝，勒死法兰斯，救走黑仔。德国纳粹展开大规模搜捕，包括伊万在内的大批革命家属躲进马高家的地窖避难，深受重伤的黑仔也被送了进来，马高成了他们和地上唯一的联系。黑仔的妻子难产死去，留下儿子祖凡。而此时娜塔莉却在马高的甜言蜜语中投...	http://movie.douban.com/subject/1292206/	
洞 Le trou	1960	剧情/惊悚/犯罪	法国 / 意大利	132	9.2	10130	　　1947年，法国康复监狱。在押犯克劳德（马克·米歇尔 Marc Michel饰）刚搬入11号牢房时，受到其他四位狱友的排挤，谨慎小心的马努（菲利普·雷罗伊 Philippe Leroy饰）、狡猾奸诈的罗蓝德（吉恩·克劳迪 Jean Keraudy饰）、凶悍强壮的吉奥（迈克尔·康斯坦丁 Michel Constantin饰）和心机深重的“阁下”（雷蒙德·缪涅尔 Raymond Meunier饰）。很快，彬彬有礼的克劳德获得了四人的认可与接纳，并让他加入到正在精心谋划的一场惊心动魄的越狱行动中。五人准备掘地三尺挖个地洞逃出去，然而此时克劳德却得到了获得自由的好消息。　　由法国犯罪片大师雅克·贝克执导的经典越狱片《洞》，堪称电影史上关于越狱题材最伟大的影片。这部雅克·贝克生前的最后一部作品，入围1960年第13届戛纳电影节金棕榈奖、荣获法国电影评论协会最佳影...	http://movie.douban.com/subject/1424334/	
海上钢琴师 La leggenda del pianista sull'oceano	1998	剧情/爱情/音乐	意大利	165	9.2	433271	　　本片讲述了一个钢琴天才传奇的一生。　　1900年，Virginian号豪华邮轮上，一个孤儿被遗弃在头等舱，由船上的水手抚养长大，取名1900（蒂姆•罗斯 饰）。1900慢慢长大，显示出了无师自通的非凡钢琴天赋，在船上的乐队表演钢琴，每个听过他演奏的人，都被深深打动。爵士 乐鼻祖杰尼听说了1900的高超技艺，专门上船和他比赛，最后自叹弗如，黯然离去。　　可惜，这一切的事情都发生在海上，1900从来不愿踏上陆地，直到有一天，他爱上了一个女孩，情愫在琴键上流淌。他会不会为了爱情，踏上陆地开始新的生活，用他的琴声惊艳世界？他将怎样谱写自己非凡的人生。	http://movie.douban.com/subject/1292001/	
三傻大闹宝莱坞 3 Idiots	2009	剧情/喜剧/爱情/歌舞	印度	171	9.1	466621	　　本片根据印度畅销书作家奇坦·巴哈特（Chetan Bhagat）的处女作小说《五点人》（Five Point Someone）改编而成。法兰（马德哈万 R Madhavan 饰）、拉杜（沙曼·乔希 Sharman Joshi 饰）与兰乔（阿米尔·汗 Aamir Khan 饰）是皇家工程学院的学生，三人共居一室，结为好友。在以严格著称的学院里，兰乔是个非常与众不同的学生，他不死记硬背，甚至还公然顶撞校长“病毒”（波曼·伊拉尼 Boman Irani 饰），质疑他的教学方法。他不仅鼓动法兰与拉杜去勇敢追寻理想，还劝说校长的二女儿碧雅（卡琳娜·卡普 Kareena Kapoor 饰）离开满眼铜臭的未婚夫。兰乔的特立独行引起了模范学生“消音器”（奥米·维嘉 Omi Vaidya 饰）的不满，他约定十年后再与兰乔一决高下，看哪种生活方式更能取得成功。　　本片获孟...	http://movie.douban.com/subject/3793023/	
放牛班的春天 Les choristes	2004	剧情/音乐	法国 / 德国 / 瑞士	97	9.2	315761	　　1949年的法国乡村，音乐家克莱门特（杰勒德•尊诺 饰）到了一间外号叫“塘低”的男子寄宿学校当助理教师。学校里的学生大部分都是难缠的问题儿童，体罚在这里司空见惯，学校的校长（弗朗西斯•贝尔兰德 饰）只顾自己的前途，残暴高压。　　性格沉静的克莱门特尝试用自己的方法改善这种状况，他重新创作音乐作品，组织合唱团，决定用音乐的方法来打开学生们封闭的心灵。　　然而，事情并不顺利，克莱门特发现学生皮埃尔•莫安琦（尚•巴堤•莫里耶 饰）拥有非同一般的音乐天赋，但是单亲家庭长大的他，性格异常敏感孤僻，怎样释放皮埃尔的音乐才能，让克莱门特头痛不已；同时，他与皮埃尔母亲的感情也渐渐微妙起来。	http://movie.douban.com/subject/1291549/	
搏击俱乐部 Fight Club	1999	剧情/动作/悬疑/惊悚	美国 / 德国	139	9.0	297008	　　杰克（爱德华•诺顿 饰）是一个大汽车公司的职员，患有严重的失眠症，对周围的一切充满危机和憎恨。　　一个偶然的机会，杰克遇上了卖肥皂的商人泰勒（布拉德•皮特），一个浑身充满叛逆、残酷和暴烈的痞子英雄，并因为自己公寓失火而住进了泰勒破旧不堪的家中。两人因缘际会地成为了好朋友，并创立了“搏击俱乐部”：一个让人们不戴护具而徒手搏击，宗旨在于发泄情绪的地下组织。　　俱乐部吸引了越来越多的人，逐渐发展成为一个全国性的地下组织，而泰勒也以自己个人的魅力，吸引着那些盲目的信徒。俱乐部的成员们到处滋事打架、大肆破坏，泰勒本人的行为也越来越疯狂。　　杰克对于“搏击俱乐部”的现况及泰勒的行为越来越无法忍受，和泰勒发生争执，泰勒离开了他。然而，杰克发现，他走到何处都无法摆脱泰勒的影子，他开始思考：我到底是谁？	http://movie.douban.com/subject/1292000/	
忠犬八公的故事 Hachi: A Dog's Tale	2009	剧情	美国 / 英国	93	9.2	283739	　　八公（Forest 饰）是一条谜一样的犬，因为没有人知道它从哪里来。教授帕克（理查·基尔 Richard Gere 饰）在小镇的火车站拣到一只走失的小狗，冥冥中似乎注定小狗和帕克教授有着某种缘分，帕克一抱起这只小狗就再也放不下来，最终，帕克对小狗八公的疼爱感化了起初极力反对养狗的妻子卡特（琼·艾伦 Joan Allen 饰）。八公在帕克的呵护下慢慢长大，帕克上班时八公会一直把他送到车站，下班时八公也会早早便爬在车站等候，八公的忠诚让小镇的人家对它更加疼爱。有一天，八公在帕克要上班时表现异常，居然玩起了以往从来不会的捡球游戏，八公的表现让帕克非常满意，可是就是在那天，帕克因病去世。帕克的妻子、女儿安迪（萨拉·罗默尔 Sarah Roemer 饰）及女婿迈克尔（罗比·萨布莱特 Robbie Sublett 饰）怀着无比沉痛的心情埋葬了帕克，可是不明就里的...	http://movie.douban.com/subject/3011091/	
天堂电影院 Nuovo Cinema Paradiso	1988	剧情	意大利 / 法国	155	9.1	223545	　　意大利南部小镇，古灵精怪的小男孩多多（萨瓦特利·卡西欧 饰）喜欢看电影，更喜欢看放映师艾佛特（菲利浦·诺瓦雷 饰）放电影，他和艾佛特成为了忘年之交，在胶片中找到了童年生活的乐趣。　　好心的艾佛特为了让更多的观众看到电影，搞了一次露天电影，结果胶片着火了，多多把艾弗达从火海 中救了出来，但艾弗达双目失明。多多成了小镇唯一会放电影的人，他接替艾佛特成了小镇的电影放映师。　　多多（马克·莱昂纳蒂 饰）渐渐长大，他爱上了银行家的女儿艾莲娜（艾萨•丹尼埃利 饰）。初恋的纯洁情愫美如天堂，但是一对小情侣的海誓山盟被艾莲娜父亲的阻挠给隔断了，多多去服兵役，而艾莲娜去念大学。伤心的多多在艾佛特的鼓励下，离开小镇，追寻自己生命中的梦想……　　30年后，艾佛特去世，此时的多多已经是功成名就的导演，他回到了家乡，看到残破的天堂电影院，追忆往昔，唏嘘不已。多多意外地遇见了艾莲娜，...	http://movie.douban.com/subject/1291828/	
两杆大烟枪 Lock, Stock and Two Smoking Barrels	1998	剧情/喜剧/犯罪	英国	107	9.0	195474	　　艾迪（尼克·莫伦）思维敏捷，是个玩牌高手。在三个好友的支持下，艾迪携巨资参加了黑社会的高额赌局，不想落入圈套，欠下50万的赌债。为了还清赌债，艾迪和朋友们绞尽脑汁，最终算计到一群毒贩身上，并为打劫购买了两杆老式烟枪。　　不想这群不安分的毒贩，正惦念着他们毒品供应商的钱，并在同一天实施了打劫。在毒贩们费劲周折，把毒品供应商熨的整整齐齐的钱款拿到手后，艾迪他们幸运的坐享其成。可是他们不知道，这看似简单的抢劫案背后，更有厉害的角色参与其中。他们手里的两杆破烟枪也隐藏着不少故事。　　在无知与莽撞中置身漩涡的他们能侥幸脱身么？笑料迭出的偶发事件里，穿插着小人物与大人物的辛酸幽默。	http://movie.douban.com/subject/1293350/	
鬼子来了	2000	剧情/喜剧/战争	中国大陆	139	9.1	150607	　　抗日战争末期，河北某偏僻乡村挂甲台的老实村民马大三（姜文 饰）迎来棘手难题：某人将分别装有日本鬼子花屋小三郎（香川照之 饰）和汉奸翻译董汉臣的麻袋扔给他，声称不日来取，却迟迟不见其来。厚道的马大三一边将两人当亲爹娘侍奉，一边同村人商议计策，最后决定将两人处死，但终因“天意”不了 了之。　　巧舌如簧的董汉臣为自救，设法令挂甲台村民与花屋小三郎签署合约，称将花屋安全送到日方宪兵队后，村民可得到几大车粮食。马大三与众村民兴高采烈赶到宪兵队，将俘虏交由日方，然而日方并无“以其礼还其礼”的教养。	http://movie.douban.com/subject/1291858/	
小鞋子 بچههای آسمان	1997	剧情/家庭/儿童	伊朗	89	9.1	91733	　　家境贫寒的男孩Ali（Amir Farrokh Hashemian）帮妹妹Zahra（Bahare Seddiqi）取修补好的鞋子时，不慎将鞋子弄丢，为了不被父（Mohammad Amir Naji）、母（Fereshte Sarabandi ）责罚，他央求Zahra暂时保密，说两人可以替换着穿他的鞋子上学，并答应一定会帮她买双新鞋子。　　Ali原本指望用他和父亲进城打工挣的钱帮Zahra买双新鞋，父亲的意外受伤打消了他的美梦。看到全市长跑比赛季军的奖品是一双运动鞋时，Ali决定参加比赛，但是他错过了报名日期。几经哀求，老师（Dariush Mokhtari ）破例让实力出众的Ali参加了比赛。比赛场上，Ali不断提醒自己，一定要得第三名！	http://movie.douban.com/subject/1303021/	
七武士 七人の侍	1954	剧情/动作/冒险	日本	160	9.1	48445	　　日本战国时代，一小山村面临着山贼的威胁，为了保护秋天的收成，村中长老决定让去请武士来保护村子安全，但只能拿出的报酬是一天三顿的白米饭。在城里，他们遭到了武士白眼甚至被打。直到勘兵卫（志村乔饰）的出现，他现今已沦为浪人，几经考虑最后答应了。他对农民说至少需要七名武士，于是久藏（宫口精二饰）、胜四郎（木村功饰）、五郎（稻叶义男饰）、七郎（加东大介饰）、平八（千秋实饰）和菊千代（三船敏郎饰）等六人也加入了队伍，七个人肩负保卫村子的任务。　　整个防御准备的过程中，武士与农民间发生许多摩擦也闹出不少笑话。而在一次偷袭行动中，有武士为救农民被火枪打死，很快山贼的反扑随之而来，一场恶战即将开始。	http://movie.douban.com/subject/1295399/	
摩登时代 Modern Times	1936	剧情/喜剧/爱情	美国	87	9.1	51750	　　二十年代的美国处于经济萧条时期，失业率居高不下，工人受尽压榨，成为了大机器生产中的一颗螺丝钉。查理（查理·卓别林 Charles Chaplin 饰）就是一个底层市民，他在一个机器隆隆的厂房里日以继夜地工作，以赚取微薄的收入。重复繁重的工作压得他喘不过气，他把人们的鼻子当成螺丝钉来拧，卷入流水线机器的皮带里，令人苦笑不得。　　查理尽管贫穷，但却很善良。他在路上搭救了流浪女，和她一起生活，家里破烂却又温馨。每次身无分文的查理为了找到吃的，都会故意犯事，以便进入监牢。光景一时间有了好转，流浪女成了歌舞红星，然而好景太短暂了。	http://movie.douban.com/subject/1294371/	
黄金三镖客 Il buono, il brutto, il cattivo.	1966	西部/冒险	意大利 / 西班牙 / 西德	161	9.1	30139	　　故事发生在美国南北战争时期。图科（埃里•瓦拉赫 Eli Wallach 饰）是一个图财害命的江洋大盗，因此他被镇上悬赏通缉。布兰迪（克林特•伊斯特伍德 Clint Eastwood  饰）是一个除暴安良的牛仔，他无意中抓住了图科，但嫌赏金不够又掳走了他。在荒漠中，布兰迪惩罚图科让其自生自灭。但是诡诈的图科居然逃过了一劫，并纠集一些帮凶在客栈捉住了布兰迪。正当图科以牙还牙折磨布兰迪的时候，他劫持了一个名叫卡森的士兵。后者临死前留下了宝藏的秘密，图科和布兰迪分别获得了一半信息。与此同时，一个狡猾的杀手桑坦萨（李•范•克里夫 Lee Van Cleef 饰）也通过其他渠道发现了宝藏的秘密。于是，在寻宝的道路上，三个人使出浑身解数，上演了一场场对决的好戏……	http://movie.douban.com/subject/1401118/	
东京物语 東京物語	1953	剧情/家庭	日本	136	9.1	25209	　　儿女们都大了，各自成家。父亲周吉（笠智众饰）和老伴（东山千荣子饰）要去东京看望他们，老两口带着愉快心情上路。可另一边，还没等他们到大儿子家，孙子就因为爷爷奶奶到来腾地方哭闹不停。老人开始觉得尴尬，大儿子幸一（山村聪饰）在东京当医生，二女儿繁（杉村春子饰）在东京开美容店，二儿媳纪子（原节子饰），小女儿京子（香川京子饰）外，大阪还有三子敬三。　　东京让老人陌生，在儿女家也好不到哪去。大儿子工作繁忙，没时间带他们出去玩。搬到女儿家，依旧每日困守且有矛盾。老两口渐渐也明白儿女们的处境，他们在东京的老友也过得不好。只有守寡的儿媳纪子对老人很是孝顺。之后老人踏上回家的路，前后不过十天……	http://movie.douban.com/subject/1291568/	
熊的故事 L'ours	1988	剧情	法国 / 美国	94	9.1	15229	　　宁静的原始森林，熊妈妈正带着自己的孩子约克寻找蜂蜜。正当母子享受这顿美餐时，灾难不期而至。熊妈妈被一块巨石砸死，约克伤心备至，不得已踏上了独自生存的艰险之路。它路遇被猎人伤害的成年灰熊，灰熊一心报复伤害它的人类，对待约克分外冷淡。但随着一段时间的相处，它和约克慢慢成为了好朋友。它们一路遭到猎人的追踪，也遇到了各种各样的险情，在这个危机重重的原始丛林中寻找属于自己的一片天地……　　本片根据1885年发生在美国洛基山脉中人与熊之间的真实故事改编，并荣获1989年法国凯撒奖最佳导演奖、1990年Genesis奖最佳外语片奖、1990年年德国艺术院电影公会公会电影奖银奖最佳外语片、1988年法国电影学院奖。	http://movie.douban.com/subject/1300334/	
生活多美好 It's a Wonderful Life	1946	剧情/爱情/奇幻	美国	130	9.2	19578	　　乔治（詹姆斯•斯图尔特 James Stewart 饰）在圣诞节前准备自杀，这时上帝传来旨意，派天使拯救他，并让他了解到自己一生的使命——拯救那些不幸的人。乔治小时候左耳有疾，在贝德福德镇上的一家药店帮工。他很机灵，深得老板器重，同时也很招女孩喜欢。某日，老板接到爱子死亡的电报，悲痛欲绝，配错了药，幸亏乔治才化险为夷。乔治从小嫉恶如仇，尤其看不惯富人专横跋扈。长大后，乔治一表人材，准备去读大学。这时，他的父亲去世了，他子承父业，协助叔父料理公司事务。然而公司经营状况不佳，在董事会会议上面临破产。如果公司破产，小镇将会有很多家庭陷入困境。乔治力排众议，说服了董事会，但是条件是他要担任董事会秘书长。这与他的大学梦相去甚远。而且，此时他还陷入了对一个女孩的爱恋之中……	http://movie.douban.com/subject/1293749/	
茶馆	1982	剧情/历史	中国大陆	118	9.2	9156	　　世纪之交，古老的中国正迎来前所未有的巨大变革。老态龙钟的大清王朝摇摇欲坠，六君子的鲜血无法阻止历史车轮的滚动，老北京城的上空风云变幻，波谲云诡。王利发（于是之 饰），北京城内裕泰茶馆的年轻掌柜。他谨记父亲的教诲，体面周全地迎送四方宾客。小小的茶馆内，三教九流各色人等穿梭 于此：提笼架鸟哀叹时运的松二爷（黄宗洛 饰）；慨叹国之将亡的刚毅满人秦四爷（郑榕 饰）；一心谋求实业救国的秦仲义（蓝天野 饰）；丧尽天良买卖人口的刘麻子（英若诚 饰）；打算娶老婆的庞太监（童超 饰）……你方唱罢我登场，小小茶馆之内演尽世间的沧桑与凄凉……　　本片根据老舍同名原著改编，并1983年第3届中国电影金鸡奖特别奖、文化部1982年优秀影片奖特别奖。	http://movie.douban.com/subject/1461403/	
寻子遇仙记 The Kid	1921	剧情/喜剧/家庭	美国	68	9.1	9671	　　影片讲述玻璃匠夏尔洛（查理·卓别林 Charles Chaplin饰）和弃婴（杰基·考甘 Jackie Coogan饰）之间一段笑中有泪的感人故事。夏尔洛在垃圾箱旁发现了一个弃婴并收养了他。等到孩子长到四五岁的时候，就已经非常懂事。两父子合演双簧，儿子打碎玻璃，父亲就上前更换玻璃从而养家糊口。夏尔洛带着“儿子”躲避警察的追捕，以免他被送入孤儿院。可孩子的母亲后来有了钱，悬赏找回孩子。有人为钱把孩子从夏尔洛身边偷走，他四处追查也没有找到。疲惫的夏尔洛在梦中来到了天堂。一觉醒来的他，居然发现“儿子”跟他的母亲就站在自己的眼前……　　《寻子遇仙记》成就了卓别林的第一部多本影片。本片在1978年巴西《标题》杂志评选的100部最佳影片中名列67。	http://movie.douban.com/subject/1293270/	
天堂回信	1992	剧情/儿童	中国大陆	88	9.1	6746	　　1990年代，北京。晨晨（石晨 饰）的爸妈在国外工作，他平日与爷爷（李丁 饰）一起生活。爷爷干了一辈子邮政工作，退休后与孙儿相依为命。一天，祖孙俩把一封已故去的收信人的信件系在风筝上放飞天空，爷爷告诉晨晨：他在天堂会收到的。不久，妈妈（肖雄 饰）从国外回来了，她看不惯公公对晨晨的放任，每天给晨晨布置了英语、钢琴等课程，原有的平静不见了，爷爷搬回了自己的旧居。晨晨日夜思念爷爷，他恨透了什么英语钢琴，整天哭闹不休，妈妈见此若有所思。爷爷的生日到了，晨晨与好伙伴琳琳送来生日贺卡祝福，爷爷带他们外出放风筝，劳累一天后，在孩子们的欢笑声中，爷爷竟然永远“睡”去了......　　本片获德国第43届柏林国际电影节国际青少年儿童影视中心奖；美国第10届芝加哥儿童电影节最佳影片奖；荷兰第7届儿童电影节最佳影片大奖；伊朗第25届伊斯法罕儿童电电影节最佳导演金蝴蝶奖。	http://movie.douban.com/subject/1418076/	
切腹	1962	剧情	日本	133	9.2	6654	　　宽永七年德川幕府第三代将军家光时，当时由于实施中央集权，削弱了许多诸侯大名的权力，曾经叱咤一时的武士阶级很多失业沦为浪人。残酷的现实使得无所事事的浪人经常跑到诸侯家，表示要切腹自杀，而势力被削弱无力招揽更多浪人的诸侯只得用钱打发他们走，于是这成为当时流行的敲诈手段。一天井伊家来了一位名叫千千岩求女的浪人，他也提出相同要求，家臣决定将计就计，让他切腹，结果千千岩求女在极度痛苦中咬舌死去。　　几个月以后又有一名叫津云半四郎（仲代达矢饰）的老浪人前来要求借井伊家宝地切腹自杀。其原因也是不堪生活的困苦，井伊家老（三国连太郎饰）出面。在切腹之前，津云要求讲下自己这辈子的故事……	http://movie.douban.com/subject/1304920/	
指环王3：王者无敌 The Lord of the Rings: The Return of the King	2003	剧情/动作/奇幻/冒险	美国 / 新西兰	201	9.0	199704	　　魔幻战争逐渐进入高潮阶段。霍比特人弗拉多（伊利亚·伍德 Elijah Wood 饰）携带着魔戒，与伙伴山姆（Sean Astin 饰）以及狡猾阴暗的咕噜等前往末日山，一路上艰难险阻不断，魔君索伦为阻止魔戒被销毁用尽全力阻挠。另一方面，白袍巫师甘道夫（伊安·麦克莱恩 Ian McKellen 饰）率中土勇士们镇守刚铎首都——白城米那斯提里斯。魔兽大军压境，黑暗与光明的决战即将来临……　　本片是“指环王三部曲”的终结篇，根据英国作家J.R.R.托尔金（J.R.R. Tolkien）同名魔幻巨著《指环王》（The Lord of the Rings）改编，并荣获2004年第76届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳化妆、最佳视觉效果、最佳音效、最佳配乐和最佳歌曲等11项大奖。	http://movie.douban.com/subject/1291552/	
飞越疯人院 One Flew Over the Cuckoo's Nest	1975	剧情	美国	133	9.0	195487	　　麦克墨菲（杰克·尼科尔森 Jack Nicholson 饰）为了逃避监狱里的强制劳动，装作精神异常，被送进了精神病院，他的到来，给死气沉沉的精神病院带来了剧烈的冲击。　　麦克要求看棒球比赛的电视转播，挑战了医院严格的管理制度，受到护士长瑞秋（路易丝·弗莱彻 Louise Fletcher 饰）的百般阻挠；麦克带领病人出海捕鱼，振奋了 他们的精神，却让院方头痛不已。院方为了惩处麦克胆大妄为、屡犯院规，决定将他永远留在疯人院。生性自由的麦克再也无法忍受疯人院的生活，他联合病友，高大的印第安人“酋长”，开始自己的计划：飞越疯人院。　　本片获1975年第48届奥斯卡最佳影片，最佳男、女主角，最佳导演和最佳改编剧本五项大奖。主人公“不自由毋宁死”的精神在当今社会仍有很大的现实意义。	http://movie.douban.com/subject/1292224/	
触不可及 Intouchables	2011	剧情/喜剧	法国	112	9.1	235417	　　因为一次跳伞事故，白人富翁菲利普Philippe（弗朗索瓦·克鲁塞 François Cluzet 饰）瘫痪在床，欲招聘一名全职陪护。由于薪酬高，应聘者云集，个个舌灿莲花，却无法打动他的心。直到黑人德希斯Driss（奥玛·赛 Omar Sy 饰）的出现才让他作出决定。德希斯刚从监狱出来，背负家庭重担，一心只想寻张辞退信以申领救济金，而且他明显对女助理的兴趣要远大于这份工作。但是菲利普还是一眼相中了这个小伙子。于是，德希斯开始了一个月的试用期。虽然舒适的豪宅环境让他倍感虚荣，但是他仍面临很多挑战：不仅要为菲利普作身体复健，还得给他洗浴、灌肠、拆信、穿丝袜等。起初，两人的思维方式与价值观大相径庭，但是，随着了解的不断深入，他们成为了朋友……　　本片取材于真实事件，获2011年东京电影节最佳影片金麒麟奖，弗朗索瓦·克鲁塞与奥玛·赛分享影帝桂冠。	http://movie.douban.com/subject/6786002/	
窃听风暴 Das Leben der Anderen	2006	剧情/悬疑	德国	137	9.1	140383	　　1984年的东德，整个社会笼罩在国家安全局的高压统治之下，特工魏斯曼（乌尔利希·穆厄 饰）奉命监听剧作家德莱曼（塞巴斯蒂安·寇治 饰）及其女友演员克里斯蒂娜（玛蒂娜·杰蒂克 饰）的生活，监听过程中，魏斯曼渐渐对这家人的生活产生了兴趣，开始暗中帮助他们。一篇刊登在西德《明 镜》报上的文章引起了特工头目的注意，他们认为这篇文章是德莱曼写的，并逮捕了克里斯蒂娜，希望能够从她口中得出她丈夫的秘密？而审问克里斯蒂娜的正是魏斯曼……	http://movie.douban.com/subject/1900841/	
教父2 The Godfather: Part Ⅱ	1974	剧情/惊悚/犯罪	美国	200	9.1	123766	　　影片主要讲述第二代教父麦克·柯里昂（阿尔·帕西诺 饰）的奋斗历程，同时回忆了第一代教父维多·柯里昂（罗伯特·德尼罗 饰）创业的艰辛，反映了不同历史时期，两代教父的事业、家庭生活。　　麦克为儿子托尼举行圣餐仪式和庆祝活动的当夜，麦克在家中遭到袭击，凶手被人灭口，面临接管家族事业以来的重重危机，麦克回忆起了父亲维多·柯里昂年轻时在美国的创业历程。　　麦克一边调查袭击的真相，一边继续开展赌博、酒店等生意，和另一个黑帮人物海门罗斯斗智斗勇，不断扩大势力。　　终于，麦克的不法行为引起了政府的关注，麦克受到一系列的指控；同时，麦克的家庭也遇到了危机，夫妻感情濒临破裂；而最让麦克痛心的，却是家族中，亲人的背叛。和第一代教父其乐融融的家庭生活比起来，麦克无疑很失败。　　麦克怎么样面对事业、家庭的双重危机？为什么两代教父会有截然不同的家庭生活？让我们自己在影片中寻找答案。	http://movie.douban.com/subject/1299131/	
美国往事 Once Upon a Time in America	1984	剧情/犯罪	意大利 / 美国	229	9.1	115607	　　二十年代的美国，纽约少年“面条”（罗伯特•德尼罗 饰）和几个同龄朋友一起认识了聪明狡黠的“麦大”（詹姆斯 • 伍兹 饰），他们开始从事走私活动。不久，面条在一场械斗中杀伤人命，被关进监牢。　　若干年后，“面条”出狱，当时的小伙伴们已经变成了健壮的青年人，在“麦大”的带领下，他们开始了一系列抢劫、盗窃、敲诈活动。随着犯罪活动的不断深入，“麦大”似乎被胜利冲昏了头脑，竟然把美国联邦储备银行也列入了行动目标。“面条”不忍眼看好友走向毁灭，偷偷打电话报警，想逼迫“麦大”收手。警察与“面条”的朋友展开激烈枪战，“麦大”等人全部被杀。“面条”带着深深的悔恨和痛苦，离开纽约，回到年少时生长的地方。　　三十五年过去了，几近垂暮的“面条”重新回到纽约的伤心地，他遇见了少时的朋友和旧情人，而当年“麦大”他们的死，背后竟然包含着出乎意料的阴谋。	http://movie.douban.com/subject/1292262/	
虎口脱险 La grande vadrouille	1966	喜剧/战争	法国 / 英国	132	8.9	79520	　　二战期间，英国一架飞机在执行轰炸任务中，被德军击中，几名英国士兵被迫跳伞逃生。他们约好在土耳其浴室见面，并用这次行动的代号“鸳鸯茶”作为接头暗号。　　他们分别降落在法国巴黎德军占领区的不同地点。大胡子中队长雷金纳德被动物园管理员所救。而另外两名士兵，也分别在油漆匠奥古斯德 （布尔维尔 饰）和乐队指挥斯塔尼斯拉斯（路易·德·费内斯 饰）的帮助下掩藏好了。即便德军展开了全城的搜索，油漆匠、指挥和中队长还是在浴室顺利的会面，几经辗转，英国士兵终于接上了头。几个原本并不认识的人，就这样结成了生死同盟，与敌人展开了斗智斗勇的生死游戏。同时，也闹出了不少温情的笑话。他们用微薄的力量对抗严酷德军，险相迭生，滑稽搞笑，为了逃出虎口，共同战斗。	http://movie.douban.com/subject/1296909/	
追随 Following	1998	剧情/悬疑/惊悚/犯罪	英国	70	9.0	43449	　　比尔（杰里米•希尔伯德 Jeremy Theobald 饰）是个游手好闲的作家，借跟踪陌生人打发时间。这让他体验到形形色色的人生，很神秘，也很刺激。不过，有一次，比尔盯上了一个西服革履的家伙克布（艾利克斯•浩尔 Alex Haw 饰）。尾随到餐厅之后，他却被对方识破，只得摊牌。克布是个贩卖盗版光碟的商贩，此外还做拧门撬锁的勾当。克布带着比尔潜入了陌生人家中，但比尔发现克布根本不取财物，而是寻找主人蓄意掩盖的隐私。同时，克布还提醒比尔要注意仪表。后来，比尔认识了一个神秘的金发女人（露西•拉塞尔 Lucy Russell 饰）。在酒吧，比尔主动与她调情，但是对方冷若冰霜。原来她是黑社会大佬的女人，但是不可遏制的激情让比尔失去了理智，从而堕入了万劫不复的深渊……	http://movie.douban.com/subject/1397546/	
爱·回家 집으로...	2002	剧情/家庭	韩国	80	9.1	31838	　　为了方便找工作，妈领着7岁的相宇（俞承浩饰）去乡下的外婆家，想把他暂时留在那里。外婆（金亦芬饰）年事已高，不能说话也不识字。而一直生活在城市里的孙子相宇，刚开始无法适应连游戏机、电池都没得卖的乡下生活。他开始蛮横地流露出不满，抱怨这个抱怨那。为了买电池，偷走外婆的银头簪拿去卖；外婆得知孙子想吃炸鸡，却只理解到鸡肉，炖了只鸡给孙子吃，却被生气的相宇踢翻了。　　老人家默默包容着孙子的一切，渐渐的，相宇也体会到外婆的良苦用心，适应并喜欢上了乡下生活。	http://movie.douban.com/subject/1299361/	
我爱你 그대를 사랑합니다	2011	爱情	韩国	118	9.0	31773	　　飘雪的坡道上，送牛奶的老头子金万皙（李顺载 饰）邂逅了收废品的老太太宋怡芬（尹秀晶 饰）。他们的前半生各自背负着艰辛的人生：万皙年轻时我行我素，直到妻子病逝才深觉愧疚；怡芬被心爱的男人抛弃在城市角落，孩子夭折后至老未嫁。两位老人在每天凌晨寂静的街道上相遇，孤独而苦难的生活令他们渐渐靠近。在万皙孙女妍儿（宋智孝 饰）的穿针引线下，如初恋般的悸动萌发在了彼此心中。万皙的朋友、停车场管理员张军峰（宋在河 饰）一直耐心的看护着患有老年痴呆症的老伴。直到有一天，军峰得知老伴已患绝症。目睹她一次次痛苦病发，心如刀绞的军峰做出了悲伤的决定……　　影片改编自韩国著名网络漫画家姜草的同名作品，已公演的同名舞台剧亦受到好评。	http://movie.douban.com/subject/5908478/	
忠犬八公物语 ハチ公物語	1987	剧情/家庭	日本	107	9.0	28801	　　1923年，日本秋田县大馆市天降大雪，近藤家纯种秋田犬产仔，赠与县土木科长间濑。后者将其中一犬转赠东京帝国大学教授上野秀次郎（仲代达矢 Tatsuya Nakadai 饰）驯养。上野的独生女千鹤子对此欢欣鼓舞，而上野夫妇却面露难色。后来，千鹤子（石野真子 Mako Ishino饰）谈恋爱，竟怀了男友的孩子。男友专程登门造访。上野与之对谈，后者诚惶诚恐，坦言要对其女儿负责，事不宜迟，即日便举行婚礼，上野闻听此言，转怒为喜。千鹤子出嫁后，上野旋即把全部的心血与爱都投注在幼犬身上，并取名为阿八。每日上下班，阿八必在涩谷车站等候，一年四季，风雨无阻，令路人叹为观止，成为地方一道风景，主仆之情感动天地……　　本片根据真实事件改编，为1987年日本票房冠军，票房成绩高达54亿日元。	http://movie.douban.com/subject/1959195/	
十诫 Dekalog	1989	剧情	波兰	-9999	9.0	12531	　　按照《圣经》“出埃及记”的记载，《十诫》是十条上帝对人类的戒律。而基式所讲述的是十个现代版离经叛道的警示恒言。十段短片都是普通人在平凡生活中发生的故事，却向我们提出了有关道德人性、宗教伦理、科学理性等诸多人类精神世界的问题。第一诫中葬身湖底的小巴博，都是因为父亲一味迷信电子技术的结果；第二戒里的女人在两难中做出选择；第三戒是有关婚姻的困境；第四戒讲述有关家庭伦理的问题……第十戒以两兄弟间的猜忌而告终。基式向我们赤裸裸的解剖着这古老的十诫，永恒的人性难题又一次遭受现代社会里种种有关精神戒律的挑战与质疑。　　导演克日什托夫·基耶斯洛夫斯基荣1989年威尼斯电影节 Children and Cinema Award等诸多奖项。	http://movie.douban.com/subject/1301252/	
我的父亲，我的儿子 Babam ve Oğlum	2005	剧情/家庭	土耳其		9.1	9417	　　无政府主义记者Sadik（菲克雷特·库斯坎 Fikret Kuskan 饰）在一次军事政变当天，因为无法把临盆妻子及时送去医院而导致妻子失血过多去世。儿子Deniz刚出生他就被送进了监狱受尽了折磨。出狱后的Sadik新生活没过多久，为了儿子他带着一个秘密回到了早已断绝关系的父母家。父亲Huseyin（Çetin Tekindor 饰）因为Sadik当年没有听自己的话学习农业而无法原谅他。母亲竭尽全力修复着父子俩的关系。就在一家人逐渐磨合快要看到曙光的时候，Sadik的秘密像道晴天霹雳再次打翻了宁静的生活。	http://movie.douban.com/subject/1793200/	
卡比利亚之夜 Le notti di Cabiria	1957	剧情/爱情	意大利 / 法国	110	9.0	6929	　　妓女卡比利亚（茱莉艾塔·玛西娜 Giulietta Masina 饰）一直梦想和自己的爱人过上甜蜜安稳的日子。然而，单纯善良的她在一开始就被男友骗光了钱，并被推入河中，差点丧命。即使遭遇如此羞辱，她还是对爱情充满希望。一次，她在街上偶遇一个刚和女友吵架的男演员，被他邀请 回家过夜。正当她受宠若惊、满心欢喜之际，男演员的女友上门求和，这让卡比利亚再次伤心欲绝。不久，她又在剧场遭遇到一位英俊男子的疯狂追求，起初她有点不自信，但最终还是接受了这位男子的求婚，并变卖所有家产，准备与未婚夫共赴美好新生活。然而，在途中她的未婚夫居然也露出骗子的本性，抢走了她的钱，并差点害死她。一无所有的卡比利亚疯狂痛哭，悲伤欲绝。她独自晃悠在路上，一群活泼的男女从身边经过，他们快乐地边走边唱，欢乐氛围让灰心的卡比利亚受到感染，她的脸上又露出了招牌式的笑容。　　本片获得第30届奥斯...	http://movie.douban.com/subject/1294781/	
鳄鱼波鞋走天涯 The Cure	1995	剧情	美国	97	9.1	3241	　　故事发生在一个宁静的小镇里，德斯特（约瑟夫·梅泽罗 Joseph Mazzello 饰）和艾瑞克（布拉德·兰弗洛 Brad Renfro 饰）是一对毗邻而居的同龄人。一场医疗事故打破了德斯特的平静生活，由于医疗设备的污染，德斯特在输血的过程中感染了可怕的艾滋病。尽管不幸从天而降，并非谁的过错，但德斯特一家还是遭到了居民们的孤立和排挤。　　在大家眼里，艾瑞克是一个让人头疼的孩子，性格孤僻的他似乎和谁都处不好关系。某一日，隔着一道竹篱笆，艾瑞克和德斯特相遇了。性情相似的两人很快就结为了好友，艾瑞克想方设法的想要治好德斯特的病，在诸多治疗都以失败告终之后，艾瑞克毅然决然的带着德斯特踏上了求医之旅。	http://movie.douban.com/subject/1301811/	
泰坦尼克号 Titanic	1997	剧情/爱情/灾难	美国	194	9.1	454518	　　1912年4月10日，号称 “世界工业史上的奇迹”的豪华客轮泰坦尼克号开始了自己的处女航，从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。富家少女罗丝（凯特•温丝莱特）与母亲及未婚夫卡尔坐上了头等舱；另一边，放荡不羁的少年画家杰克（莱昂纳多·迪卡普里奥）也在码头的一场赌博中赢得了下等舱的船票。　　罗丝厌倦了上流社会虚伪的生活，不愿嫁给卡尔，打算投海自尽，被杰克救起。很快，美丽活泼的罗丝与英俊开朗的杰克相爱，杰克带罗丝参加下等舱的舞会、为她画像，二人的感情逐渐升温。　　1912年4月14日，星期天晚上，一个风平浪静的夜晚。泰坦尼克号撞上了冰山，“永不沉没的”泰坦尼克号面临沉船的命运，罗丝和杰克刚萌芽的爱情也将经历生死的考验。	http://movie.douban.com/subject/1292722/	
天使爱美丽 Le fabuleux destin d'Amélie Poulain	2001	喜剧/爱情/奇幻	法国 / 德国	122	8.8	363740	　　艾米莉（奥黛丽·塔图 Audrey Tautou 饰）有着别人看来不幸的童年——父亲给她做健康检查时，发现她心跳过快，便断定她患上心脏病，从此艾米莉与学校绝缘。随后因为一桩意外，母亲在她眼前突然死去。这一切都毫不影响艾米莉对生活的豁达乐观。　　1997年，戴安娜王妃的去世让她倍感人生的孤独脆弱，艾米莉从此开始了一系列助人计划，包括自闭忧郁的邻居老人，被老板刻薄的菜摊伙计、遗失了童年器物的旧房东、爱情失意的咖啡店同事。但她万万想不到，成人录象带商店店员尼诺（马修·卡索维 Mathieu Kassovitz 饰），竟成为她的棘手对象，艾米莉开始了令人哭笑不得的另类计划……	http://movie.douban.com/subject/1292215/	
罗马假日 Roman Holiday	1953	剧情/喜剧/爱情	美国	118	8.9	277133	　　欧洲某国的安妮公主（奥黛丽·赫本 Audrey Hepburn 饰）到访罗马，国务烦身，但她又厌倦繁文缛节。一天晚上，身心俱疲的她偷偷来到民间欣赏夜景，巧遇报社记者乔（格里高利·派克 Gregory Peck 饰）。二人把手同游，相当快乐。公主更是到乔的家中作客并在那过夜。　　不料乔无意中发现了公主的真实身份，他决定炮制一个独家新闻，于是乔和朋友、摄影师欧文（埃迪·艾伯特 Eddie Albert 饰）一起带公主同游罗马，并且偷拍了公主的很多生活照。然而，在接下来与公主的相处中，乔不知不觉恋上了公主。为了保护公主的形象，乔只能忍痛抛弃功成名就的良机，将照片送予了公主。　　安妮公主在经历了罗马一日假期后，反而体验了自己对国家的责任，毅然返回了大使馆，为了本身的责任而果断抛弃了爱情。	http://movie.douban.com/subject/1293839/	
楚门的世界 The Truman Show	1998	剧情/科幻	美国	103	8.9	286945	　　楚门（金•凯瑞 Jim Carrey 饰）是一个平凡得不能再平凡的人，除了一些有些稀奇的经历之外——初恋女友突然失踪、溺水身亡的父亲忽然似乎又出现在眼前，他和绝大多数30多岁的美国男人绝无异样。这令他倍感失落。他也曾试过离开自己生活了多年的地方，但总因种种理由而不能成行。　　直到有一天，他忽然发觉自己似乎一直在被人跟踪，无论他走到哪里，干什么事情。这种感觉愈来愈强烈。楚门决定不惜一切代价逃离这个他生活了30多年的地方，去寻找他的初恋女友。　　但他却发现自己怎样也逃不出去。真相其实很残忍。	http://movie.douban.com/subject/1292064/	
音乐之声 The Sound of Music	1965	剧情/爱情/歌舞/家庭/传记	美国	174	8.9	171928	　　玛利亚（朱丽·安德鲁斯  饰）是一个年轻活泼的修女，喜欢在大自然下高声歌唱，所以她常常忘记了修道院里的规矩。院长认为玛利亚并不属于规矩严格的修道院。院长与众嬷嬷商量后，决定安排玛利亚到一位名叫特拉普（克里斯托弗·普卢默 饰）上校家当家庭教师。　　上校的妻子去世多年，留下7个孩子，他要求对孩子严格管教。他告诉玛利亚在他家的家庭教师都做不长久，都是因为孩子的恶作剧。玛利亚果然也遭到了恶作剧，可是这位善良的老师并没有告诉他们的父亲，而是像个母亲一样照顾孩子，很快跟孩子打成一片。上校也渐渐在玛利亚的引导下改变了对孩子们的态度。上校与玛利亚之间发生了感情，他们完婚后回到了已被纳粹占领的奥地利，上校并不想为纳粹办事，一家人准备逃跑……	http://movie.douban.com/subject/1294408/	
大话西游之大圣娶亲 西遊記大結局之仙履奇緣	1995	喜剧/动作/爱情/奇幻/冒险	香港 / 中国大陆	95	9.1	300212	　　至尊宝（周星驰）被月光宝盒带回到五百年前，遇见紫霞仙子（朱茵），被对方打上烙印成为对方的人，并发觉自己已变成孙悟空。　　紫霞与青霞（朱茵）本是如来佛祖座前日月神灯的灯芯（白天是紫霞，晚上是青霞），二人虽然同一肉身却仇恨颇深，因此紫霞立下誓言，谁能拔出她手中的紫青宝剑，谁就是她的意中人。紫青宝剑被至尊宝于不经意间拔出，紫霞决定以身相许，却遭一心记挂白晶晶（莫文蔚）的至尊宝拒绝。后牛魔王救下迷失在沙漠中的紫霞，并逼紫霞与他成婚，关键时刻，至尊宝现身。	http://movie.douban.com/subject/1292213/	
活着	1994	剧情/家庭	中国大陆 / 香港	132	8.9	168010	　　根据余华同名小说改编。　　富少福贵（葛优）嗜赌成性，妻子家珍（巩俐）屡劝无果后带着女儿凤霞离开了他，当夜，福贵输光所有家产气死父亲，被迫靠变卖母亲首饰租间破屋过活。一年后，家珍手拉凤霞怀抱刚出世的儿子有庆回到家中，福贵痛改前非，开始靠演皮影戏过起安份守己的日子。　　但好景不常，内战时期，福贵被国民党抓去当劳工，一番辗转终回到家乡与一家人团圆后，凤霞因病变成哑巴，而在后来的大跃进运动和文化大革命中，他虽获某些小福，逆境却也一直与他如影相随。	http://movie.douban.com/subject/1292365/	
钢琴家 The Pianist	2002	剧情/传记/历史/战争	法国 / 德国 / 英国 / 波兰	150	9.0	141142	　　史标曼（艾德里安•布洛迪 Adrien Brody 饰）是波兰一家电台的钢琴师。二战即将爆发之时，他们全家被迫被赶进华沙的犹太区。在战争的颠沛流离中，家人和亲戚最终被纳粹杀害，而标曼本人也受尽种种羞辱和折磨，他侥幸得到一位朋友的帮助，暂时有了藏身之处。战争愈加猛烈，朋友不得不抛下 他回老家寻得安全的住所养育儿女。此时史标曼恶病缠身，却还要在搜捕中逃亡。在废墟的阁楼上他遇见了一名德国军官，在军官的要求下他弹奏了钢琴曲。美妙的琴声令德国军官萌发了恻隐之心，他暗暗帮助标曼直到俄军对波兰的解放到来……　　影片根据波兰钢琴家瓦拉迪斯罗•斯皮曼(Wladyslaw Szpilman)的自传体小说《死亡城市》改编。	http://movie.douban.com/subject/1296736/	
被嫌弃的松子的一生 嫌われ松子の一生	2006	剧情/歌舞	日本	130	8.9	161019	　　有一天父亲（香川照之饰）突然来找阿笙（瑛太饰），告诉他有个素未谋面的姑姑死了，叫他去收拾下姑姑的房子。在河边的破烂小屋里，阿笙渐渐开始了解父亲口中的姑姑，到底有着怎样的一生。　　小时候的姑姑川尻松子（中谷美纪饰）经常做着白雪公主似的美梦，她后来成为一名安分的中学教师，却因百口莫辩的误会被辞退了，之后和一作家同居，作家却因为太爱她而选择自杀，死前留下遗言：生而为人对不起。这件事对松子打击极大；之后与该作家的事业敌人同居直至，又忍受不住去找对方妻子的诱惑，结果惨遭抛弃；又是当上浴室女郎，甚至还杀人入狱，然而不管有意无意，她从不放弃生活的希望。不管生活再怎样破碎，她仍然本能地生存下去，这生存本身，足以打动任何人，包括阿笙。	http://movie.douban.com/subject/1787291/	
上帝之城 Cidade de Deus	2002	剧情/犯罪	巴西 / 法国	130	8.9	111733	　　巴西里约热内卢的贫民窟，这里是“上帝之城”，更是魔鬼也会叹息着转身的地方。　　阿炮（Alexandre Rodrigues   饰）带着我们到了这里，他见证了这里二十多年来被残暴、贪婪、复仇、野心、背叛、掠夺所裹挟的混乱生活以及最终导致的一场灾难性的黑帮争斗。虽然从小就要辗转于匪徒间求生存，但胆小怕事的性格与自我保护的本能却使他一直能平安度日。　　60年代初，阿毛、阿夹和阿呆是这里的“少年三侠”，在抢劫完旅馆之后，他们三人分道扬镳，阿夹重回上帝的怀抱，而阿呆和阿毛纷纷付出了生命的代价。　　70年，当年“少年三侠”手下的小弟小豆子（Douglas Silva 饰）靠着自己的心狠手辣，不停地吞并别人的地盘，成为了贫民区的“小霸王”，生意也从抢劫升级到了更为暴利的毒品买卖，和他一起飞黄腾达的还有班尼（Phellipe Haagensen 饰）。　　班尼认识了美丽的...	http://movie.douban.com/subject/1292208/	
一一	2000	剧情/爱情/家庭	台湾 / 日本	173	8.9	104904	　　NJ（吴念真）是个很有原则的生意人，同妻子敏敏（金燕玲）、女儿婷婷（李凯莉）、儿子洋洋（张杨洋）以及外婆住在台北某所普通公寓里。小舅子的一场麻烦婚礼过后，因为外婆突然中风昏迷，他迎来更加混乱的日子。　　敏敏公司、家里两头跑，时常感觉自己要被耗空；婷婷一直为外婆的中风内疚，恋爱谈到中途发现自己不过是替代品；NJ更是麻烦重重，公司面临破产，他又不愿放下别人眼里一文不值的自尊。一家人里，似乎只有洋洋没有烦恼，他平静地用照相机拍着各种人的背面，帮他们长出另一双眼睛，然而，洋洋简简单单的一句话，道出更深的悲凉。	http://movie.douban.com/subject/1292434/	
雨中曲 Singin' in the Rain	1952	喜剧/爱情/歌舞	美国	103	8.9	65591	　　无声电影时代，演员的形体远远比声音重要。琳娜（简·哈根 Jean Hagen 饰）就是凭着讨好的外形，和唐（吉恩·凯利 Gene Kelly 饰）成为大受欢迎的明星搭档。然而，随着技术的发展，有声电影问世，这就难倒了声音及其难听的琳娜。无论如何训练，她都不能把台词念得漂 亮。于是，唐请来了声音甜美的凯西（黛比·雷诺斯 Debbie Reynolds 饰），让她做琳娜音乐剧幕后的配音者，令琳娜的演出声名大振。而走红的琳娜更加目中无人。　　唐经常与凯西、好友科斯莫（唐纳德·奥-康纳 Donald O'Connor 饰）合作无间，唐更与凯西擦出火花，两人相互倾慕。一场大雨给了唐无限的灵感。然而他如何让才艺俱佳的凯西得到应有的名誉和地位？	http://movie.douban.com/subject/1293460/	
完美的世界 A Perfect World	1993	剧情/惊悚/犯罪	美国	138	9.0	47520	　　单亲孩子菲利普·佩里（T·J·劳瑟 T.J. Lowther 饰）的母亲对他管教甚严，8岁的小菲利普甚至从未参加过一次鬼节讨糖果的游戏。附近州监狱的两名罪犯越狱成功，劫持了菲利普作为人质，向德州边界逃窜。途中，罪犯之一的布奇（凯文·科斯特纳 Kevin Costner 饰）干掉了鲁莽愚蠢的同伙，却对小菲利普照顾有佳。与此同时，德州警探瑞德（克林特·伊斯特伍德 Clint Eastwood 饰）带着手下和州长特派的犯罪专家萨利（劳拉·邓恩 Laura Dern 饰）一同火速追捕布奇。双方在德克萨斯州境内展开了一场公路赛大竞技；而小菲利普也经历了很多从未想过过的刺激与快乐，并与布奇产生了一种近似父子的不寻常感情……	http://movie.douban.com/subject/1300992/	
伴我同行 Stand by Me	1986	剧情/儿童/冒险	美国	89	8.9	31710	　　这是一部关于成长的电影。著名作家戈迪（理查德•德莱福斯 Richard Dreyfuss 饰）回忆起他12岁时的一次冒险活动：当时，年少的戈迪（威尔•惠顿 Wil Wheaton 饰）与他的三个小伙伴克里斯（瑞凡•菲尼克斯 River Phoenix 饰）、泰迪（科里•费尔德曼 Corey Feldman 饰）和维恩为了当一回“英雄”去河的对岸的森林里寻找一具12岁男孩的尸体。　　4个少年家庭各有问题，他们都有自己的心事。在旅程中每个人的性格都被体现得淋漓尽致：四个男孩性格中的软弱和坚强，在闪火车，翻铁门，越森林等一系列的行动中被最大限度的放大；每个人都有自己可望而不可及的梦想……　　1987年金球奖最佳电影、最佳导演提名，1987年奥斯卡奖最佳编剧提名	http://movie.douban.com/subject/1292925/	
大独裁者 The Great Dictator	1940	剧情/喜剧/战争	美国	125	8.9	18248	　　影片讲述第一次世界大战，托曼尼亚王国独裁者辛格尔（查理·卓别林饰）上台。他的大肆扩张导致战乱不断民不聊生。并且他大搞阴谋政策，煽动民众对犹太人的敌对与仇恨，让犹太人民陷入水深火热的灾难之中。被征入伍的犹太人理发师查理（查理·卓别林饰）更是在这样的高压政策下难逃一劫。当查理逃出边境时，被驻守在这里的军队误认为是独裁者辛格尔，他趁机做了一场“为自由而战斗”的大演说。　　该片是查理·卓别林的第一部有声片，摄于希特勒统治最为黑暗的时期，片中对他辛辣讽刺跟丑化比比皆是。本片荣获第13届（1941）奥斯卡最佳电影、最佳男主角、最佳男配角、最佳编剧、最佳音乐5项提名。	http://movie.douban.com/subject/1295646/	
雾中风景 Τοπίο στην ομίχλη	1988	剧情	法国 / 希腊 / 意大利		8.9	14048	　　电影讲述一个80年代末的寻父故事。乌拉（塔尼娅 帕拉依奥罗葛Tania Palaiologou饰）和弟弟亚历山大（米卡利斯 泽克 Michalis Zeke饰）偶然听妈妈说从未谋面的父亲原来远在德国，他们便决心要踏上艰辛的寻父之路。然而，母亲说的只不过是一个谎言——他们只是这个世界上某个男人的私生子。然而，固执倔强的乌拉还是和弟弟一起上路了。　　旅途充满了风雪、泥泞、人情的残酷和世间的无情，两姐弟在熬不完的寒凉凄苦里挣扎着前行，直到遇见马戏团演员奥瑞斯提。他的关怀让乌拉慢慢卸下心中防卫。乌拉带着亚历山大上了奥瑞斯提的汽车，心里分外感激眼前这个唯一一个给他们带来温暖的男人。但是，令人绝望的命运无法给乌拉得到喘息，她再一次陷入了深渊当中……　　疲惫的姊弟俩终于来到德国，然而他们能见到父亲吗，或许这趟旅程注定只是一场残忍的成人礼。	http://movie.douban.com/subject/1294252/	
沉静如海 Le silence de la mer	2004	剧情/战争	法国 / 比利时	90	9.0	14630	　　法国人André（迈克尔·加拉布鲁 Michel Galabru 饰）和她的孙女Jeanne（朱莉·德拉姆 Julie Delarme 饰）原本平静的生活因二战的到来和德军对法国的侵占被打破，更让他们无法接受的是，他们家里的一个房间竟被征用作为一个德国军官Werner（托马斯·儒阿特 Thomas Jouannet 饰）的起居室。他们对这个敌方的军官一直保持着一种冷漠，尤其是Jeanne，她从来不和军官说话，即使是在他向他们问好的时候。让人意想不到的是，这个年轻的军官在多日的相处后，竟和他们谈论起自己的生活、音乐和法国文化，透露出他纳粹军服下隐秘的内心世界。同时，Jeanne也在积极的参与法国地下反抗德军的组织活动。渐渐地，两个来自敌对双方的年轻男女间产生了一种奇异的情感。这种情感在他们离别的时候，化成了Jeanne口中的一句话，她和他说的第一句话，...	http://movie.douban.com/subject/1769507/	
听见天堂 Rosso come il cielo	2006	剧情	意大利	96	8.9	14434	　　当上帝为你关上一扇门时，往往他会为你打开另一扇。意大利男孩米克（Luca Capriotti 饰）虽然出身在穷乡僻壤，但他从小就梦想成一流的电影大师，只因他是那么的热爱电影。然而上帝跟他开了一个最残酷的玩笑，米克玩弄一支来复枪时不幸走火，从此他只能淹没在巨大的黑暗当中。 这一度令米克感到沮丧万分，仿佛活着已没有了动力。然而盲校的唐老师的一番话让米克豁然开朗，为什么音乐家在演奏时会闭上眼睛，因为那样音符会蜕变，变的更有力量。于是，米克选择了用耳朵代替眼睛，去记录他生活的点点滴滴。这时，我们才发现：原来，不仅可以看见天堂，还可以听见天堂。	http://movie.douban.com/subject/2078398/	
大路 La strada	1954	剧情	意大利	108	8.9	10124	　　由于生活所迫，母亲把弱智女孩杰索米娜（茱莉艾塔•玛西娜 Giulietta Masina 饰）卖给了江湖艺人藏巴诺（安东尼•奎恩 Anthony Quinn 饰）。在相处中，女孩却发现这个空有一身蛮力的家伙，根本不懂得照顾女人，他卖她只是为了让她做牛做马，在他演出的时候扮演小丑，平时给他做饭，陪她睡觉。这种粗暴蛮横的家伙，让她萌生逃离的念头，然而，几次出逃，均告失败。　　在一次观看高空走钢丝表演的时候，杰索米娜认识了绰号“傻瓜”的马戏团艺人——玛托（理查德•贝斯哈特 Richard Basehart 饰演），并且在他的引导下学会了演奏乐器。她非常感激，对这个男人产生了依恋。然而，但是藏巴诺的出现，再次打破了她的一切幻想，毁掉了来之不易的幸福……	http://movie.douban.com/subject/1292719/	
爱情短片 Krótki film o milosci	1988	剧情/爱情	波兰	86	8.8	8688	　　影片讲述男孩汤马克（欧拉夫·鲁巴斯赞科 Olaf Lubaszenko饰）用天文望远镜偷窥住在对面公寓大厦的女人玛格达（格拉齐娜·扎波罗斯卡 Grazyna Szapolowska饰），不知不觉中迷恋上她的故事。她的一举一动都使汤马克魂牵梦绕，她的一颦一笑更是牵动他所有的神经。透过望远镜，汤马克看到玛格达和男人做爱的情景，迟迟不敢示爱。直到他看到她痛哭失意的时候，汤马克才鼓足勇气提出邀约。可玛格达拒绝了他的表白。汤马克纯真爱情的信念一下倒塌了，此时的他想用自杀来守住这份对爱情的忠贞。自杀没有成功，等他出院的时候，玛格达居然开始迷恋上了他。　　影片是导演基耶斯洛夫斯基从他的《十戒》中第六个故事发展扩充而成的作品，并荣1988年圣塞巴斯蒂安国际电影节多项大奖。	http://movie.douban.com/subject/1294570/	
回归 Возвращение	2003	剧情/家庭	俄罗斯	105	8.8	8613	　　消失了12个年头之后，父亲重新回到家中，而两个儿子——安德列（Vladimir Garin 饰）和伊万（Ivan Dobronravov 饰）已经长大。他们虽时时刻刻思念父亲，然真正相会时却产生了隔膜感。　　父亲带着两个儿子去俄罗斯北部的小岛度假，一路上他们遇到各种困难，父亲皆能轻松解决，然而父子间的距离却始终没有拉近。他对待儿子们格外严厉，大儿子安德列对此只能小心应付，小儿子伊万却桀骜不驯。这次旅行，是否能成为父子间的疗伤之旅呢？　　本片荣获2004年金秋奖最佳外语片奖、2003年俄罗斯影评人协会最佳剧本、最佳新人和最佳电影奖，2003年威尼斯电影节最佳处女作、金狮奖等。	http://movie.douban.com/subject/1308074/	
淘金记 The Gold Rush	1925	喜剧/爱情/家庭/西部/冒险	美国	95	8.9	9904	　　流浪汉查理（查理·卓别林 Charlie Chaplin 饰）随队伍来到阿拉斯加淘金。他在一间小木屋里碰见了通缉犯拉逊，接着淘金人吉姆也闯进来，并抢走了拉逊的枪。拉逊出去找食物时发现了吉姆正在开发的金矿，于是他没回木屋。小木屋里，饥肠辘辘的查理煮了皮鞋充饥，饿的神智恍惚的吉姆却把查理想象成火鸡追杀。突然，一头熊撞进来，两人一起把熊打死，饱餐之后分道扬镳。吉姆发现了拉逊占了自己的金矿坑，拉逊将他打昏，不料却在逃跑时掉下深谷。　　查理在小镇邂逅舞女乔治亚（乔治亚·黑尔 Georgia Hale 饰），帮她摆脱暴发户的骚扰。第二次又巧遇她时，查理邀她除夕共餐，但是乔治亚爽约了，失落的查理只能在幻梦中为她表演舞蹈。被打成失忆的吉姆在镇上重遇查理，他请查理帮他一起找金矿。两人回到小木屋，却被大风雪吹落下了万丈深渊。醒来时他们惊喜地发现金矿正在身边。查理与吉姆淘金...	http://movie.douban.com/subject/1298817/	
乡愁 Ностальгия	1983	剧情	苏联 / 意大利	125	8.9	7588	　　俄国诗人安德烈（奥列格·扬科夫斯基 Oleg Yankovsky 饰）在美丽的女翻译尤金伲亚（多美兹亚娜·佐丹奴 Domiziana Giordano 饰）的陪同下，一同前往意大利寻访一位十八世纪俄国作曲家的生活。他们一起走访充满宗教意象的乡村教堂，在一座有天然温泉的古老小镇停留。 此时他遇见了不被世人理解的疯人多米尼克（厄兰·约瑟夫森 Erland Josephson 饰），村民因为他早些年囚禁家人而认为他神经失常。可安德烈看到了多米尼克疯狂下的深意，并被他所吸引。同时他拒绝了性感的尤金伲亚的示爱。此时的安德烈，游走在支离破碎的现实与超现实的梦境中不能自拔。他对祖国的思念、与家人的分离……种种情愫混杂在一起，彼此纠缠，化为终生的乡愁。　　本片获1983年戛纳电影节最佳导演奖，普通评审团奖，国际影评人费比西奖。	http://movie.douban.com/subject/1291556/	
从海底出击 Das Boot	1981	剧情/历史/战争/冒险	原西德	149	9.0	8778	　　影片改编自战地记者布克海姆的畅销自传。　　影片获荣获1982年第54届奥斯卡金奖六项提名。　　沃尔夫冈·彼得森成为第一位凭着德语电影获得最佳导演提名的人。　　影片原为六小时的电视片，现以三个不同长度的版本流传：136分钟的剧场版，216分钟的导演剪辑版，293分钟的未剪辑版。　　二次世界大战期间，德国发明了一艘出没无踪的U型深海潜水艇，在海战中无往不利。一次，这艘潜水艇奉命出击，执行对英国船队的袭击任务，当他们完成任务返航途中，却遭遇上前所未见的危机。潜在的重重危机随时威胁着舰艇上官兵的生命安全，这个貌似强大而冷冰冰的庞然大物完全不能自保，一切只能听天由命......	http://movie.douban.com/subject/1293909/	
镜子 Зеркало	1975	剧情/传记/历史/战争	苏联	108	9.0	5259	　　本片是导演安德烈·塔科夫斯基（Andrei Tarkovsky）的一部自传体电影。幼年的塔科夫斯基随着母亲（玛格瑞塔·泰瑞柯娃 Margarita Terekhova 饰）去亲戚家借钱，他独自在一个陌生的房间里发现了一面镜子，并通过镜子审视自己，在巴赫的音乐中，塔可夫斯基的回忆慢慢带出了一系列的事件：电视上在播报一个口吃的年轻人通过催眠治痊了自己；一个被家庭忽视的妻子遇上一位迷路的乡村医生，两人之间产生若即若离的关系；一个未曾露面的叙述者与前妻在争吵；一个早熟的年轻人备受军事指导员的呵责。这些毫无关联的片段式回忆通过镜子串联起来，展现了导演对时间、历史、生活、土地、梦境等意象的哲学思考。　　导演的母亲在影片中扮演艺术家的母亲；他的父亲，一位著名的俄罗斯诗人，在画外音中朗读自己的诗作。	http://movie.douban.com/subject/1299248/	
神女	1934	剧情	中国大陆	76	8.9	5818	　　上海1930年代，贫苦女人（阮玲玉）为养活儿子沦为暗娼，并不幸被一流氓看中霸占，她几次试图逃脱流氓的控制，均告失败，儿子到了入学的年龄，她不想因为没钱使儿子失去受教育的机会，便继续拿身体挣钱，为此，她要瞒着流氓从有限的收入里偷偷取出一些攒下。　　她的身份被儿子同学的家长得知，众人联合向校方施压，要“妓女的孩子”滚出校园，以免败坏学风，校长通过家访，晓得了女人的艰辛，决定让她的儿子继续在学校读书，可是一人的力量太单薄，学校董事会仍决定将其开除，女人为使孩子能继续念书，去拿积攒下的血汗钱准备远走他乡，不想她的钱已被流氓偷去赌博输光……	http://movie.douban.com/subject/1302210/	
生之欲 生きる	1952	剧情	日本	143	9.0	6078	　　市政府市民科科长渡边堪治（志村乔饰）是名近三十年全勤的模范公务员，然而他和同事们每天忙碌却人浮于事，不知道自己在忙些什么。一帮妇女联合到市政府申请填平社区附近的臭水池，在上面建造个小公园。市民科的接待人员告诉她们要把问题反映到公园科，公园课把她们推倒建设科……，申请书转了一圈后，又被踢回市民科。　　一个月后，渡边因身体不适，去医院被查出胃癌，时日无多。渡边回到家，感到孤独无助，儿子（金子信雄饰）只想着用老人的退休金及储蓄，到外面另辟小家庭。绝望中的渡边没有去上班，借酒浇愁。之后，请辞的女科员小田（小田切美善饰）给了渡边以启示。他打起精神，亲自督促建设社区公园。几个月后……	http://movie.douban.com/subject/1293847/	
让子弹飞	2010	剧情/喜剧/动作/西部	中国大陆 / 香港	132	8.7	475290	　　民国年间，花钱捐得县长的马邦德（葛优 饰）携妻（刘嘉玲 饰）及随从走马上任。途经南国某地，遭劫匪张麻子（姜文 饰）一伙伏击，随从尽死，只夫妻二人侥幸活命。马为保命，谎称自己是县长的汤 师爷。为汤师爷许下的财富所动，张麻子摇身一变化身县长，带着手下赶赴鹅城上任。有道是天高皇帝远，鹅城地处偏僻，一方霸主黄四郎（周润发 饰）只手遮天，全然不将这个新来的县长放在眼里。张麻子痛打了黄的武教头（姜武 饰），黄则设计害死张的义子小六（张默 饰）。原本只想赚钱的马邦德，怎么也想不到竟会被卷入这场土匪和恶霸的角力之中。鹅城上空愁云密布，血雨腥风在所难免……　　本片根据马识途的小说《夜谭十记》中的《盗官记》一章改编。	http://movie.douban.com/subject/3742360/	
当幸福来敲门 The Pursuit of Happyness	2006	剧情/传记	美国	117	8.9	385454	　　克里斯•加纳（威尔·史密斯 Will Smith 饰）用尽全部积蓄买下了高科技治疗仪，到处向医院推销，可是价格高昂，接受的人不多。就算他多努力都无法提供一个良好的生活环境给妻儿，妻子（桑迪·牛顿 Thandie Newton 饰）最终选择离开家。从此他带着儿子克里斯托夫（贾登·史密斯 Jaden Smith 饰）相依为命。克里斯好不容易争取回来一个股票投资公司实习的机会，就算没有报酬，成功机会只有百分之五，他仍努力奋斗，儿子是他的力量。他看尽白眼，与儿子躲在地铁站里的公共厕所里，住在教堂的收容所里…… 他坚信，幸福明天就会来临。	http://movie.douban.com/subject/1849031/	
怦然心动 Flipped	2010	剧情/喜剧/爱情	美国		8.9	342518	　　布莱斯（卡兰•麦克奥利菲 Callan McAuliffe 饰）全家搬到小镇，邻家女孩朱丽（玛德琳•卡罗尔 Madeline Carroll 饰）前来帮忙。她对他一见钟情，心愿是获得他的吻。两人是同班同学，她一直想方设法接近他，但是他避之不及。她喜欢爬在高高的梧桐树上看风景。但因为施工，树被要被砍掉，她誓死捍卫，希望他并肩作战，但是他退缩了。她的事迹上了报纸，外公对她颇有好感，令他十分困惑。她凭借鸡下蛋的项目获得了科技展第一名，成了全场焦点，令他黯然失色。她把自家鸡蛋送给他，他听家人怀疑她家鸡蛋不卫生，便偷偷把鸡蛋丢掉。她得知真相，很伤心，两人关系跌入冰点。她跟家人诉说，引发争吵。原来父亲一直攒钱照顾傻弟弟，所以生活拮据。她理解了父母，自己动手，还得到了他外公的鼎力相助。他向她道歉，但是并未解决问题。他开始关注她。鸡蛋风波未平，家庭晚宴与午餐男孩评选...	http://movie.douban.com/subject/3319755/	
闻香识女人 Scent of a Woman	1992	剧情	美国	157	8.9	222699	　　查理（克里斯•奥唐纳 Chris O'Donnell  饰）是一个普通的中学生，他因为见证着一件恶作剧但又不想出卖朋友，于是面临着一道艰难的选择题——要么坦白，要么被学校勒退。而史法兰（阿尔•帕西诺 Al Pacino  饰）是一个退伍军官，因为意外失明，人生从顶点的辉煌滑落谷底。　　自从两人的人生有了交集，命运的转折慢慢清晰。史法兰打算结束失去了意义的生活，于是在查理的陪伴下，尽情享受着人生最后一趟出行。他吃最美味的佳肴，买光鲜的汽车，在狭窄的街道上飚车，住在豪华的套房里，跟随陌生女子的袅袅香水味，跳一段优雅性感的探戈……极乐的疯狂后，他拿枪对准了自己的头颅。然而，查理声嘶力竭的劝阻改变了一切，曙光亦渐渐在这个老人心中重新升起，二人情深如父子。　　史法兰在学校礼堂激昂演说，挽救了查理的前途，讽刺了学校的伪善。二人在互相鼓舞中得到重生。	http://movie.douban.com/subject/1298624/	
大话西游之月光宝盒 西遊記第壹佰零壹回之月光寶盒	1995	喜剧/动作/爱情/奇幻/冒险	香港 / 中国大陆	87	8.9	260486	　　孙悟空（周星驰）护送唐三藏（罗家英）去西天取经路上，与牛魔王合谋欲杀害唐三藏，并偷走了月光宝盒，此举使观音萌生将其铲除心思，经唐三藏请求，孙悟空被判五百年后重新投胎做人赎其罪孽。　　五百年后孙悟空化身强盗头头至尊宝。当遇见预谋吃唐僧肉的妖怪姐妹蜘蛛精春三十娘（蓝洁瑛）和白骨精白晶晶（莫文蔚）时，因为五百年前孙悟空曾与白晶晶有过一段恋情，至尊宝与她一见钟情，但因菩提老祖将二人妖怪身份相告，至尊宝仍带领众强盗开始与二妖展开周旋，过程中，白晶晶为救至尊宝打伤春三十娘，自己也中毒受伤，为了救白晶晶，至尊宝去找春三十娘，遭白晶晶误会，绝望自杀，至尊宝开始用月光宝盒以期使时光倒流。	http://movie.douban.com/subject/1299398/	
低俗小说 Pulp Fiction	1994	剧情/惊悚/犯罪	美国	154	8.7	225911	　　《低俗小说》由“文森特和马沙的妻子”、“金表”、“邦妮的处境”三个故事以及影片首尾的序幕和尾声五个部分组成。看似独立的小故事里面，却又有环环相扣的人和事。　　盗贼“小南瓜”和“小兔子”在早餐店里打劫，却遇上了天大的麻烦——黑社会成员朱尔斯（塞缪尔•杰克逊Samuel L. Jackson饰）和文森特（约翰•特拉沃尔塔John Travolta饰）在店内用餐，可谓天外有天。二人是否会放过两名小盗贼？　　而文森特是黑社会大哥马沙•华莱士（文•瑞姆斯Ving Rhames饰）的手下，马沙下命令让他陪妻子一个晚上，明知如有雷池必死无疑，但面对马沙妻子美艳诱惑，文森特该怎么办。　　文森特的故事还没完，拳击手布奇（布鲁斯•威利斯Bruce Willis饰）的出现将令他的人生从此改变。布奇有一块祖传金表，就是因为这块金表，他和马沙分享了一个耻辱的秘密。　　故事环状结构，回...	http://movie.douban.com/subject/1291832/	
美丽心灵 A Beautiful Mind	2001	剧情/传记	美国	135	8.9	212748	　　本片是关于20世纪伟大数学家小约翰•福布斯-纳什的人物传记片。　　小约翰•福布斯-纳什（拉塞尔•克劳）在念研究生时，便发表了著名的博弈理论，该理论虽只有短短26页，却在经济、军事等领域产生了深远的影响。但就在小约翰•福布斯-纳什蜚声国际时，他的出众直觉因为精神分裂症受到困扰，然而这并没阻止他向学术上的最高层进军的步伐，在深爱他的妻子艾丽西亚（珍妮弗•康纳利）的鼓励和帮助下，他走得虽然艰缓，却始终没有停步，而最终，凭借十几年的不懈努力和顽强意志，他如愿以偿。	http://movie.douban.com/subject/1306029/	
指环王1：魔戒再现 The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring	2001	剧情/动作/奇幻/冒险	新西兰 / 美国	178	8.9	211834	　　比尔博•巴金斯是100多岁的哈比人，住在故乡夏尔，生性喜欢冒险，在年轻时的一次探险经历中，他从怪物咕噜手中得到了至尊魔戒，这枚戒指是黑暗魔君索伦打造的至尊魔戒，拥有奴役世界的邪恶力量，能够统领其他几枚力量之戒，在3000年前的人类联盟和半兽人大军的战役中，联盟取得了胜利，并得到了至尊魔戒，数千年的辗转后，魔戒落到咕噜手中，被比尔博碰巧得到。　　因为和魔戒的朝夕相处，比尔博的心性也受到了影响，在他111岁的生日宴会上，他决定把一切都留给侄子佛罗多(伊莱贾•伍德 饰)，继续冒险。　　比尔博的好朋友灰袍巫师甘道夫（伊恩•麦凯伦 饰）知道至尊魔戒的秘密，同时，黑暗魔君索伦已经知道他的魔戒落在哈比族的手中。索伦正在重新建造要塞巴拉多，集结无数的半兽人，准备以大军 夺取魔戒，并且征服全世界。　　甘道夫说服佛罗多将魔戒护送到精灵王国瑞文希尔，佛罗多在好朋友山姆、皮平和梅...	http://movie.douban.com/subject/1291571/	
死亡诗社 Dead Poets Society	1989	剧情	美国	128	8.9	181972	　　威尔顿预备学院以其沉稳凝重的教学风格和较高的升学率闻名，作为其毕业班的学生，理想就是升入名校。新学期文学老师约翰·基汀（罗宾·威廉姆斯 饰）的到来如同一阵春风，一反传统名校的严肃刻板。　　基汀带学生们在校史楼内聆听死亡的声音，反思生的意义 ；让男生们在绿茵场上宣读自己的理想；鼓励学生站在课桌上，用新的视角俯瞰世界。老师自由发散式的哲学思维让学生内心产生强烈的共鸣，他们渐渐学会自己思考与求索，勇敢的追问人生的路途，甚至违反门禁，成立死亡诗社，在山洞里击节而歌！　　基汀教授、基汀老师、基汀队长，他的教育宛若春风化雨，润物无声的留在每个人心里…	http://movie.douban.com/subject/1291548/	
指环王2：双塔奇兵 The Lord of the Rings: The Two Towers	2002	剧情/动作/奇幻/冒险	美国 / 新西兰	179	8.9	190663	　　第二部在延续第一部风格的同时，故事呈现出多线发展的格局，情节有了更高的观赏性。　　第一部结尾，博罗米尔被强兽人杀死之后，两个哈比族人皮平和梅利也被强兽人绑架，阿拉贡、精灵莱戈拉斯（奥兰多•布鲁姆 饰）、侏儒金利一路追踪强兽人，营救皮平和梅利，遇到了“复活”的白袍巫师甘道夫（伊恩•麦凯伦 饰）。此时，投降索伦的白袍巫师萨鲁曼控制了人类洛汉王国的国王，并派出大量的强兽人军队，准备消灭人类。阿拉贡、莱戈拉斯和金利在甘道夫的带领下，帮助洛汉王国对抗邪恶力量的入侵。　　幸运的皮平和梅利被会说话的树精救了出来，并且遇到“复活”的甘道夫，在甘道夫的授意下，树精保护了两人的安全，并且带他们参加树精大会，大会上，树精们讨论对待中土大战的态度：是继续当中立者，逆来顺受，还是奋起反抗？　　身负重任的佛罗多(伊莱贾•伍德 饰)和山姆继续向末日山脉前进，一路上被咕噜跟踪，弗罗多依靠...	http://movie.douban.com/subject/1291572/	
阳光姐妹淘 써니	2011	剧情	韩国	124	8.9	170767	　　25年前，高中生任娜美（沈恩京 饰）一家从全罗道搬到汉城，娜美入读真德女子高中，因方言浓重怯于开口的娜美幸运的得到了同班大姐头夏春花（姜索拉 饰）的维护，并与围绕在夏春花周围的执着于双眼皮的金玫瑰、满嘴脏话的黄珍熙、梦想成为作家的徐金玉、要成为韩国小姐的俞福姬以及沉默傲慢的美人郑秀智等五人结识。在一次和不良少女团对决之后，春花和娜美等七人组成了“Sunny”团体……　　多年以后，家庭主妇娜美在去医院探望母亲时偶然重逢了身患绝症住院的春花，后者希望在生命的最后两个月内，能够再见当年的Sunny成员。娜美找到金玫瑰，两人委托私家侦探寻找当年的同伴，而那些关于青春的回忆，也在一个个熟悉的名姓后面再次被唤醒。	http://movie.douban.com/subject/4917726/	
爱在黎明破晓前 Before Sunrise	1995	剧情/爱情	美国 / 奥地利 / 瑞士	105	8.7	143822	　　美国青年杰西（伊桑·霍克 Ethan Hawke 饰）在火车上偶遇了法国女学生塞琳娜（朱莉·德尔佩 Julie Delpy 饰），两人在火车上交谈甚欢。当火车到达维也纳时，杰西盛情邀请塞琳娜一起在维也纳游览一番，即使杰西翌日便要坐飞机离开。与杰西一见钟情的塞琳娜接受了杰西的邀请。　　他们一边游览城市，一边谈论着彼此的过去 ，彼此对生活的感想，两人了解越加深刻。他们非常珍惜这美妙的晚上，这对恋人一起经历了很多浪漫的经历因为他们约定在半年后再见，而此次约会将会在日出之间结束……	http://movie.douban.com/subject/1296339/	
再见我们的幼儿园 さよならぼくたちのようちえん	2011	剧情	日本	105	8.8	79704	　　好朋友洋武因病退学，无法参加毕园典礼。与他同在朝阳幼儿园紫罗兰组的康娜（芦田爱菜 饰）、拓实（佐藤瑠生亮 饰）、美琴（本田望结 饰）、俊佑（黑田博之 饰）、优衣（庵原凉香 饰）偷偷溜出幼儿园，从新宿搭上了开往高尾的中央线列车，去寻找他们的好朋友。他们在换乘站不慎和优衣失散，还遭遇了会把人变成玉米的流浪汉大叔（岸部一德 饰）。总之，漫漫的旅途中充满了快乐与艰险，他们纯真的友情也经受着考验。　　与此同时，幼儿园和家长方面急作一团，担任紫罗兰组老师的万里（满岛光 饰）从优衣那里得到线索，独自踏上了寻找的旅程……	http://movie.douban.com/subject/5960606/	
菊次郎的夏天 菊次郎の夏	1999	剧情/喜剧	日本	121	8.7	117574	　　暑假到来，自幼丧父的小学三年级学生正男（关口雄介饰），如今和奶奶生活在一起，暑假特别无聊。他拿出母亲从外地寄回的信，准备自己一个人去爱知县丰桥市看望母亲。　　邻居阿姨（岸本加世子饰）发现后，决定帮正男完成心愿。她拿出一笔钱做为旅费，还安排游手好闲的老公菊次郎（北野武饰）陪伴正男一起踏上寻母之途。可是在第一天，菊次郎就把老婆给的钱全部输光，于是两个人只好步行前往爱知。　　一路搭顺风车，惹了不少麻烦后，菊次郎终于带着正男到了他母亲的家，但小男孩却十分沮丧。归途中，菊次郎努力安慰他，二人过得十分愉快，夏天就这么过去了。	http://movie.douban.com/subject/1293359/	
碧海蓝天 Le grand bleu	1988	剧情/爱情/冒险	法国 / 美国 / 意大利	168	8.8	86345	　　杰克（让-马克•巴尔 Jean-Marc Barr）在希腊海边长大，虽然小时候眼看着爸爸死于一次潜水事故，却没有削减杰克对大海的热爱。当杰克的朋友恩佐（让·雷诺 Jean Reno饰）找到他，劝说他参加潜水冠军大赛时，杰克答应了，在比赛中成绩突出勇夺冠军，并且得到了乔安娜（罗姗娜•阿奎特 Rosanna Arquette饰）的爱。两人打得火热，杰克却意识到他放不下、离不开大海。　　意外发生了。好友恩佐在潜水中不幸丧生，杰克把恩佐的尸首放入大海当中，杰克的心中非常迷乱，他觉得自己不再属于人类社会，只想潜进深海，像海豚一样陪伴大海一生。尽管传来了乔安娜怀孕的消息，杰克深情的看了看爱人，转身投入了大海的怀抱。	http://movie.douban.com/subject/1300960/	
荒野生存 Into the Wild	2007	剧情/传记/冒险	美国	148	8.7	90764	　　影片改编自真实的故事，展现了一个理想主义者的传奇，一个流浪的故事。　　克里斯托弗（埃米尔•赫斯基 饰）家境优渥，是亚特兰大私立名校艾莫里的优等生，前程似锦。但是，他从学校毕业后，选择了截然不同的人生，放弃令人羡慕的工作，把存款捐给慈善机构，去阿拉斯加寻找自我。在家人的劝阻声中，他踏上了回归自然的慢慢长路，成为名副其实的流浪者。　　一路上，他遇到不少人，也数次遭受野外生存的挑战，每一步都充满了艰辛，他以坚韧的毅力，实践着寻找自我的梦想……	http://movie.douban.com/subject/1905462/	
勇士 Warrior	2011	剧情/动作/家庭/运动	美国	140	8.9	61470	　　这是一个破碎的家庭，酗酒的教练父亲帕迪（尼克·诺特 Nick Nolte 饰）家暴妻子，次子汤米（汤姆·哈迪 Tom Hardy 饰）与不堪忍受的母亲远赴他乡；长子布兰登（乔尔·埃哲顿 Joel Edgerton 饰）为了爱情选择留下，并认为从此可以得到父亲的器重与栽培，然而最后父子还是分道扬镳。时隔多年后，汤米带着母亲痛苦死去的悲伤记忆，以及在伊战中的惨痛经历找到父亲，要求后者再度担任自己的教练，以参加MMA的重奖大赛；几乎与此同时，昔日的职业格斗选手、如今的中学物理教师布兰登为金钱所困扰，他不能忍受自己无法为妻女提供庇护，决定重返赛场。在MMA的赛场上，这对分离多年的兄弟将再度聚首，用血与汗的交融，化释彼此的心结……	http://movie.douban.com/subject/3217169/	
浪潮 Die Welle	2008	剧情	德国	107	8.7	79007	　　赖纳•文格尔（Jürgen Vogel 饰）是德国某所高中的老师，该学校正在进行“国家体制”的主题活动周。由于他最喜欢的“无政府主义”课被另一位老师捷足先登，因此他只能主讲“独裁统治”课程。　　对于自由散漫的学生们来说，任何课程都只是为了学分而上。他们在课上大声聊天，无心听讲。文格尔别出心裁提出假想“独裁”的实验。在为期一周的实验中，文格尔被置于至高无上的地位，学生们对他要绝对服从。从最初的玩乐心态，这些青年男女渐渐沉湎这个名为“浪潮”的组织中，他们体会到集体和纪律的重要性，却在不知不觉中滑向了“独裁”与“纳粹”的深渊……　　本片根据真实事件改编，并荣获2008年德国电影杰出剧情片和最佳男配角奖（Frederick Lau）。	http://movie.douban.com/subject/2297265/	
梦之安魂曲 Requiem for a Dream	2000	剧情	美国	102	8.8	70705	　　哈瑞(贾里德-莱托饰)和玛丽安(珍妮弗-康奈利饰)彼此相爱，梦想着开个服装店，梦想着有个美好的明天。然而他们都离不开毒品，并想着以销毒赚得第一桶金。哈瑞的母亲是个彻底的电视迷，最大的梦想是上电视，为此不顾年迈吞食减肥药。由于药品里的毒品成分，她渐渐上了瘾。哈瑞的朋友狄龙(马龙-瓦延斯饰)同样是个瘾君子，为了挣大钱加入了黑社会。为了梦想，他们努力着，却一步步深陷毒品难以自拔。　　哈瑞的胳膊因注射毒品感染而被割去；玛丽安为了毒品出卖肉体和自尊；哈瑞的母亲最终住进了精神病院受尽折磨；狄龙锒铛入狱。当视线变得模糊，梦在遥远处呼唤，迷失的人该以怎样的姿态安抚自己的灵魂。	http://movie.douban.com/subject/1292270/	
自闭历程 Temple Grandin	2010	剧情/传记	美国	107	8.9	36257	　　本片根据自幼患有自闭症的美国动物科学家、畜牧学博士——天宝·葛兰汀（克莱尔·丹尼斯 Claire Danes饰）的个人自传改编而成，讲述天宝与众不同的成长经历。　　天宝四岁时被医生诊断为自闭症，母亲尝试多种方法让天宝开口说话。为了让天宝拥有正常人的生活，妈妈忍痛送她去一间寄宿学校念书。在这里，天宝认识了开启她天赋大门的恩师卡洛克博士。在恩师的帮助下，天宝顺利考入了大学。临上大学前的暑假，天宝来到姨妈家的农场度假。自此，天宝对牲畜产生了浓厚的兴趣。在大学里天宝制作“挤压机器”来平复紧张情绪。毕业后，天宝继续从事畜牧业的研究学习，设计出大大提高屠宰率且更为人道的屠宰方式。天宝以她独有的方式去认知世界，“像牲畜一样的思考”，在自闭症研讨会上大声的讲出自己的亲身经历……	http://movie.douban.com/subject/3236904/	
地球上的星星 Taare Zameen Par	2007	剧情/家庭	印度	165	8.9	48388	　　对于8岁的男孩伊夏（达席尔·萨法瑞 Darsheel Safary 饰）来说，世界是充满了惊奇和快乐的万花筒，他正在用一切他能够想到的方式和这个陌生的世界进行着交流，同时也充分的享受着大地万物慷慨的赠与。可是，这样的伊夏却是成年人眼中的问题儿童，他的成绩不好，在班上的排名靠后， 脑子里还充满了各种匪夷所思的鬼点子，在又一次闯下大祸后，忍无可忍的父母将他送往了寄宿学校。　　虽然伊夏的新生活并没有什么改变，但在内心里，和父母分离的生活让他感到闷闷不乐，这时，一位名叫尼克（阿米尔·汗 Aamir Khan 饰）的美术老师走进了他的生活。和以往所见到的固守成规的老师不同，尼克主张让学生们保留自己的个性和思想，自由的发展。在和尼克相处的日子里，伊夏和尼克都慢慢的成熟了起来。	http://movie.douban.com/subject/2363506/	
与狼共舞 Dances with Wolves	1990	剧情/西部/冒险	美国	181	8.9	43253	　　邓巴中尉（凯文•科斯特纳 Kevin Costner 饰）在南北战争中立了大功，政府为了褒奖他，给了他任意选择驻地的特权。邓巴渴望着一种全新的生活，于是选择了遥远偏僻的西部哨所塞克威克。这里住着大量的印第安苏族人。　　一开始苏族人把他的到来有着抗拒，当邓巴主动接近和了解他们的生活，并搭救了一个从小在苏族长大的白人少女后，族人和他之间的关系开始回暖。他得到了一个印第安名字：与狼共舞。邓巴的骑术让族人惊叹，他的善良被大家称赞，和白人少女也日久生情。一次对抗外族入侵的战争中，邓巴更是被封为了苏族人的民族英雄。　　然而马背文化的没落已成必然，白人士兵来到这片土地，驱赶苏族人，捕捉“叛徒”邓巴，这片朴实的土地慢慢改变了容颜……	http://movie.douban.com/subject/1293764/	
我是山姆 I Am Sam	2001	剧情/家庭	美国	132	8.8	70178	　　在星巴克工作的山姆（西恩•潘 Sean Penn 饰），虽已成人，但智力水平只有7岁。一次偶然，他收留了一个流浪女。该女子帮山姆生下了一个女儿后消失得无影无踪。　　他给女儿取名叫露西（达科塔•范宁 Dakota Fanning 饰）,因为他最喜欢甲壳虫乐队的《天空中戴钻石的露西》。他非常疼爱自己的孩子。露西在山姆的细心呵护下慢慢地长大了，她发现爸爸不能看懂稍微复杂一些的故事。她在拒绝长大，希望和爸爸一样。父女两的生活是那么幸福。　　地区的教育官员发现了这个特殊的家庭，他们认为山姆没有能力照顾露西，于是把露西带走了。　　伤心极了的山姆一心要挣回露西的抚养权，于是他自以为是的去找该地区最好的律师……	http://movie.douban.com/subject/1306861/	
迷墙 Pink Floyd The Wall	1982	剧情/音乐	英国	95	8.8	29237	　　本片用迷幻的影像和摇滚乐讲述了一个非典型乐队主唱的成长史。儿时，平克（鲍勃•吉尔道夫 Bob Geldof  饰）的父亲在二战中身亡，母亲与家庭医生关系暧昧，这让他幼小心灵备受创伤。在学校，他对呆板的填鸭教育深恶痛绝，时刻准备着绝地反击。成年后，他在泡吧时结识了风骚的舞女，并与之发生了关系。然而，性欲的满足感并没有维持太久，他就厌倦了这种不靠谱的感情，特别是他对于女人的怀疑和嫉妒达到了无以复加的地步，因此当对方再度示好投怀送抱的时候，他便歇斯底里地爆发了，仿佛要把全世界都砸碎了才算安心。在此期间，他还表达了强烈的反战情绪和愤世嫉俗的观念，在物质丰富的生活中，他的精神生活极度匮乏，在工业化大行其道的环境里，他还固守着梦想的断壁残垣……	http://movie.douban.com/subject/1296157/	
小情人 แฟนฉัน	2003	喜剧/儿童	泰国	110	8.6	42857	　　10 岁的阿捷（查理•哲华 Chalee Trirat）和奈娜（霍嘉丝•芝华顾 Focus Jeerakul 饰）是一对青梅竹马的好朋友，两人同样身为理发师的父亲虽然老死不相往来，但这两个小家伙却每天都在一起玩耍。清秀的阿捷热衷和奈娜玩一些女孩子的游戏，这也招致小霸王吉扎（查郎谱•狄锦邦提哇旺 Chaleumpol Tikumpornteerawong 饰）等人的嘲笑。男孩的心中都有一份倔强和不甘，阿捷为此狠下心和奈娜决裂，两个好友从此不再见面。阿捷随着吉扎他们来到男孩的世界尽情玩耍，却不知自己的青梅竹马正要举家搬到另一个地方……　　本片荣获2004年上海国际电影节最佳导演奖、2004年泰国影评人协会最佳导演和最佳男配角奖（Chaleumpol Tikumpornteerawong）。	http://movie.douban.com/subject/1394488/	
惊魂记 Psycho	1960	悬疑/惊悚/恐怖	美国	109	8.8	49163	　　Marion（珍妮特·利 Janet Leigh 饰）在亚利桑那州凤凰城上班，每天中午都急匆匆地与男友幽会，然而男友却因为推说没钱给前妻赡养费而迟迟不肯离婚。这天Marion要替老板存进4万美元进银行，一时冲动之下她决定携款潜逃。沿途她换车后又遇下雨，身心备受煎熬的她见 到路边有一家贝兹汽车旅馆，便决定留下过夜。　　贝兹汽车旅馆的老板Norman（安东尼·博金斯 Anthony Perkins 饰）是个个性良善的青年，只是面对房间中的母亲十分敬畏。Marion只想赶紧度过今晚，然而在她淋浴时被恐怖杀害。　　Marion的妹妹Lila（维拉·迈尔斯 Vera Miles 饰）一路追踪失踪的姐姐过来，也住进了贝兹汽车旅馆，私家侦探Milton则帮助Lila将目标锁定在Norman身上。一切都似乎与Norman的母亲有关，那控制着儿子的母亲，到底是何方神圣？	http://movie.douban.com/subject/1293181/	
四百击 Les quatre cents coups	1959	剧情/犯罪	法国	99	8.7	31014	　　特吕弗的半自传体作品，探讨了一个13岁男孩的生活和内心世界。安托万（让-皮埃尔•利奥德 Jean-Pierre Léaud  饰）处于成长的叛逆期，却没有得到良好的成长土壤。他面对着僵化保守的学校教育制度、四分五裂的家庭坏境和残酷冰冷的社会面相，无论如何都找不到出路。他逃课，见到母亲和他人偷情，跟老师谎称母亲去世，谎言被揭穿后，他离家出走，彻夜不归，并为了归还偷走的打印机而被警察当场抓住，带去了少管中心，但他还是在大家不留神的时候逃走了。安托万拼命往外跑，身后警笛鸣起，迷惘的安托万一直朝着大海奔跑……	http://movie.douban.com/subject/1300056/	
上帝也疯狂2 The Gods Must Be Crazy II	1989	喜剧	博茨瓦纳 / 南非 / 美国	98	8.8	33260	　　在沙漠中生活的卡拉哈里人远离现代世界，在干旱的环境里自有一套谋生方式。卡拉哈里人奇哥（N!xau 饰）的两个幼子奇沙与奇尔在父亲寻找食物时被车厢的露水吸引，登上了偷猎者的卡车，却被不知情的偷猎者带走。奇哥自此踏上了追寻孩子的旅途……来自美国的法学博士安泰勒（Lena Farugia 饰）经一位心血来潮的飞行员邀请，登上了他的飞机，却为恶劣的天气影响，和动物学家马歇尔（Hans Strydom 饰）一同被困在沙漠的深处，两位博士术业有专攻，但野外生存肯定不是安泰勒的强项，女博士忙乱的表现为这次历险平添了轻松的气氛……古巴战士与非洲士兵为双方阵营而战，两个人一把枪传来传去，他们也先后做着对方的俘虏……这群人在沙漠深处的动物天堂穿插互动，上演了一出温馨轻松的喜剧。	http://movie.douban.com/subject/1294490/	
偷自行车的人 Ladri di biciclette	1948	剧情/犯罪	意大利	93	8.9	26552	　　二战过后，罗马同许多城市一样，充斥失业和贫困，人们常常为一个工作机会争得头破血流。已失业多时的里奇（Lamberto Maggiorani）费劲千辛万苦获得一份海报张贴的工作后，却为这份工作需要一辆自行车犯愁，为了以后的日子好过，他用妻子的嫁妆--床单从换回已经当掉的自行车，不想，他的自行车在上班第一天就被盗。里奇同儿子布鲁诺（Enzo Staiola）寻遍罗马大街小巷，也没能找到他赖以活命的自行车，眼见无指望的日子又要降临，里奇决定以牙还牙，可是他的运气却没有别的小偷好。	http://movie.douban.com/subject/1295873/	
无人知晓 誰も知らない	2004	剧情	日本	141	8.9	19152	　　新搬来的公寓这家人是母亲惠子（You饰）带着四个孩子：明（柳乐优弥饰）、京子、茂、雪。但母亲却得对周围的人们撒谎说丈夫去海外工作，自己与长子两个人在一起生活。事实是其它三名弟妹是“黑孩子”，因为四个孩子有着各自不同的父亲。他们一直呆在家中，没有去学校上学。　　在母亲去百货商店工作时，年纪尚小的明就在家中代替母亲行使家长的职责。突然有一天母亲不见了，她把手中仅有的20万日元现金和一张短短的便条留给了孩子们，把弟妹托付给明看管后，就悄然地离家出走。　　无亲无故，对外面几乎一无所知的四个孩子们，要开始面对新的生活，那实在不是件容易的事情……	http://movie.douban.com/subject/1292337/	
天佑鲍比 Prayers for Bobby	2009	剧情/同性/传记	美国	85	8.9	20597	　　本片根据真人真事改编。Bobby（瑞恩·凯利 Ryan Kelley 饰）是一个善良、虔诚的少年，有爱他的家人。但在他向家人坦白自己的性倾向后一切改变了。母亲Mary（西格妮·韦弗 Sigourney Weaver 饰）认为同性恋会下地狱的训诫，想尽办法矫正儿子。而Bobby的痛苦与日俱增。在满20岁生日前Bobby认识了开朗青年David，可Mary拒绝接受，并以有一个同性恋儿子为耻。Bobby伤心的离开家最后选择死亡来结束内心的折磨。他的死彻底唤醒了家人，尤其是Mary，她在无尽的悔恨中开始接触同性恋人群，参加PFLAG小组，与神职人员探讨圣经解释。在翻阅儿子的日记后，她开始直面自己认同儿子。失去儿子的母亲在倾盆大雨中失声痛哭，雨水和泪水将固执、偏见和不理解洗刷得一干二净。Mary此后将毕生投入到同志维权事业中，帮助那些和Bobby一样的少年。	http://movie.douban.com/subject/3154003/	
德州巴黎 Paris, Texas	1984	剧情	英国 / 法国 / 美国 / 西德	147	8.7	18152	　　查韦斯（哈利•戴恩•斯坦通 Harry Dean Stanton 饰）迷失在德州荒无人烟的沙漠中，因为身体虚弱而昏迷。医院联系了他的弟弟沃特（迪恩•斯托克维尔 Dean Stockwell 饰）来接他。出院的查韦斯一直沉默，直到看见“巴黎，德州”的牌子，才终于开口。　　回到洛杉矶弟弟家，查韦斯见到了儿子——亨特（亨特•卡森 Hunter Carson 饰演），弟弟弟妹其实是养父养母。但是亨特对突如其来的父亲并不接受。后来，查韦斯用很特别的方式收复了孩子的心。通过交流，查韦斯了解到孩子的生母——简（娜塔莎•金斯基 Nastassja Kinski 饰）的下落。于是，父子踏上了一条寻母之路……　　本片获第37届戛纳电影节最佳影片金棕榈大奖。	http://movie.douban.com/subject/1302061/	
步履不停 歩いても 歩いても	2008	剧情	日本	115	8.8	22557	　　“人生路上步履不停，为何总是慢一拍”。　　位于偏远小镇的横山一家，生活平静祥和。父亲恭平（原田芳雄 饰）是业已退休的医生，却时时牵挂小镇诊所内的事务。长子纯平继承了父亲的事业，却在15年前为救落水儿童而溺水身亡。次子良多（阿部宽 饰）与父亲意见相左，执意前往异地当起了绘画修复师。多年的打拼换来的却是失业，困顿的良多与带着孩子的由香里（夏川结衣 饰）结婚，相互扶持，继续生活。　　又逢纯平的忌日，良多和姐姐千奈美（YOU 饰）带着家人分别赶回家中。平静的横山家再次热闹起来……　　本片荣获2009年蓝丝带最佳导演奖和最佳女配角奖（树木希林）、2008年报知电影和2009年电影旬报最佳女配角（树木希林）、2009年每日电影奖最佳男主角（阿部宽）、2008年马塔布拉塔国际电影节评审团大奖和最佳影片。	http://movie.douban.com/subject/2222996/	
金色池塘 On Golden Pond	1981	剧情/家庭	英国 / 美国	109	8.8	12968	　　由厄内斯特·汤普森编剧的本片，描述退休的老教授与老伴在新英伦湖畔的度假屋中度假，在平静的日子里却面临年老的各种危机。他的女儿刚离了婚，正处于徘徊的心境。一向关系不佳的两父女，终于因为十三岁的孙子跟祖父母同居了一段日子而解开了各种心结……　　本片曾获最佳改编剧本、最佳男主角、最佳女主角三项金像奖，使凯瑟琳·赫本成为影史上唯一的四届金像奖影后，亨利·方达也在病床上如愿地获得了他渴望已久的奥斯卡奖。	http://movie.douban.com/subject/1293767/	
刺猬的优雅 Le hérisson	2009	剧情	法国 / 意大利	100	8.8	34731	　　国会议员一家四口住在巴黎左岸的高级公寓里。议员的小女儿芭洛玛（Garance Le Guillermic 饰）古灵精怪，喜欢透过摄影机洞察世界，是名不满12岁的天才小哲学家。不愿成为鱼缸中命运已被注定的金鱼，芭洛玛策划着一场生日当天的自杀。　　公寓女门房荷妮（乔丝安·巴拉思科 Josiane Balasko 饰）是个肥胖丑陋的54岁寡妇。她小心翼翼的维持着门房粗俗的形象，为自己在密室内筑起一个丰富的精神世界。但是芭洛玛隐约发现了这个秘密，新搬来的日本绅士小津格郎（伊川东吾 饰）亦觉察到了荷妮不为人知的一面。在小津彬彬有礼的引领下，不仅荷妮逐渐卸下卑微的伪装，芭洛玛亦开始重新审视生活与死亡。　　本片改编自法国女作家妙莉叶·芭贝里的同名小说。	http://movie.douban.com/subject/3824274/	
暴雨将至 Пред дождот	1994	剧情/战争	马其顿 / 法国 / 英国	113	8.7	12925	　　在马其顿，战争中的波斯尼亚，东正教的一位年轻修士以沉默保护一位年轻女孩，这位阿尔巴尼亚女孩涉嫌杀害一位正东教徒。但其实只是误会。修士以自己的善良决定与女孩私奔。　　在伦敦，一位摄影记者（凯特琳·卡特利吉  Katrin Cartlidge 饰）在餐馆与她的丈夫谈论感情变淡的问题，二人争吵激烈之时，一名种族主义者冲入餐馆开枪扫射。爱，在生死之间突然变得清晰。　　一位离开好友的摄影记者（拉德·舍博德兹加  Rade Serbedzija 饰）从伦敦出发，回到16年没来的老家马其顿。这里有他的老朋友，他的东正教朋友们，还有与阿尔巴尼亚人的种族矛盾。摄影记者尝试通过和解的方式化解纷争，但是，这一切远没有他想象的那么简单。　　“圆圈不是一个圆。”三段相互交错的故事，不同文化、宗教、民族的误会造成的悲剧。	http://movie.douban.com/subject/1303036/	
因父之名 In the Name of the Father	1993	剧情/传记	爱尔兰 / 英国 / 美国	133	8.8	15471	　　这是一个真实的故事。盖瑞（丹尼尔•戴-刘易斯 Daniel Day Lewis 饰）生活于当年战火纷飞的北爱尔兰，那时北爱共和军正致力于反对英国的殖民统治。年轻的盖瑞整日无所事事，偷鸡摸狗，无意间得罪了北爱共和军。　　无奈之下，其父（皮特•波斯尔思韦特 Pete Postlethwaite 饰）只能送他到英国闯天下。孰料，刚到英国的盖瑞就被当地心急立功的警察诬蔑为北爱共和军的恐怖分子，还连累了在英国的姑妈一家一同被当作恐怖分子关进了监狱。　　其父四处陈情，最后也被关进了监禁。父子俩在监狱受尽苦头。直到多年之后，一位英国的女律师才开始从头调查这件极其荒谬的冤案。这件冤案最后能否得以平反，父子能否重见生天？	http://movie.douban.com/subject/1297009/	
影子武士 影武者	1980	剧情/历史/战争	美国 / 日本	180	8.8	14399	　　日本战国时代三雄之首的武田信玄（仲代达矢饰），号称“甲斐之虎”。他的信条是“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山”。当武田信玄包围德川军的野田城，即将直取京都完成霸业时，他被敌人的狙击冷枪打中，重伤濒死。临死前，他留下遗言要部下隐瞒自己死讯三年。先前弟弟武田信廉（山崎努饰）找到的替身（仲代达矢饰），原为窃贼的他面貌和信玄酷似，即日本人所说的“影子武士”，担当起了重任。　　就这样，在武田信廉一旁的支持辅助下，影子武士从贼性未改到被武田家的大义之举所感动，尽心尽力履行职责，他令武田家人及敌人坚信他就是信玄本人。然而，三年将至，意外之事发生，影子武士被揭露，他被赶走，而武田家的气数也将尽……	http://movie.douban.com/subject/1303067/	
童年往事	1985	剧情/传记	台湾	137	8.8	13260	　　从大陆迁往台湾的一家人，在表面平静的日子下，各怀心事。祖母（唐如韫）对大陆念念不忘，一心想回去；父（田丰）母（梅芳）虽也有“外省人” 身份的尴尬，却也清楚知道回大陆只是梦一场；姐姐（萧艾）差不多已当自己是台湾本地人，偶尔伤心落泪是因想起为替父母分重担放弃了念大学；小孩子阿孝咕（游安顺），则只想着自己如何玩得痛快，完全没有大陆的概念，而对父亲的死，他只觉突然并无太多伤心。　　可是因为家庭的特殊，懵懂中阿孝咕也知自己并不完全相同于同龄人。尽管表面上他做着多数成长中男孩都会做的事（四处打架、开始中意某个女孩子），内里却已埋下会突然裂变的种子，只等某个契机的来临。	http://movie.douban.com/subject/1300572/	
永远的三丁目的夕阳 ALWAYS 三丁目の夕日	2005	剧情/家庭	日本	133	8.8	19471	　　在东京下野有一间叫铃木的汽车修理店，店主叫铃木则文（堤真一 饰），他与妻子友枝（药师丸博子 饰）、儿子一平生活幸福和睦。一天，他们迎来了从乡下到大城市工作的星野六子（堀北真希 饰）到店里打工，满心以为回到大公司工作的六子来到店里之后非常失望，但她还是很虚心的留下打工。期间他则文对六子有过误会，但冰释前嫌之后4人成为了一家人。六子在圣诞节收到了铃木一家送的车票，她可以在新年期间回家，但她却哭着把票退给了铃木先生……　　铃木家对面住着一位怀才不遇的文人茶川（吉冈秀隆 饰），为三流杂志写儿童读物，附近酒馆老板娘广美（小雪 饰）拜托他收养孤儿淳之介，当知道淳之介是自己的忠实读者之后，茶川对之态度改变许多。广美也对他的慷慨产生了好感，怎料在结婚广美前突然出走了。淳之介十分想找回自己的母亲，此时有一个自称是他父亲的富翁想要接走淳之介，茶川虽然不舍却没有办法，绝望之...	http://movie.douban.com/subject/1463224/	
永恒和一日 Μια αιωνιότητα και μια μερα	1998	剧情	法国 / 意大利 / 希腊 / 德国	137	8.9	9007	　　患有癌症晚期的诗人亚历山大（Bruno Ganz）在进医院等待死亡的前一天，想将一直陪伴其左右的狗交托自己的亲生女儿，遭到对方拒绝。女儿对自己处境的不了解，以及女婿打算将自己的祖屋卖掉，令亚历山大神伤不已黯然离开。　　在亚历山大孤独地面对自己生命的最后一天时，太太安娜在世时的诸多生活片段、探望独自生活在疗养院中的年迈衰弱母亲的情形、花费大半生心血研究的19世纪诗人所罗穆斯等，一一以或真实或梦幻的形态与他会面，来助他解除对“明天会持续多久”的困惑。	http://movie.douban.com/subject/1293455/	
独立时代 獨立時代	1994	剧情	台湾	125	8.8	10313	　　Birdy（王也明）、Molly（倪淑君）、琪琪（陈湘琪）、小明（王维明）四个大学同学毕业后做着不同的工作，表面光鲜程度虽有异，都有身份转变（由学生到社会人）时期的尴尬。而这其中最难做人的，是夹在好友Molly与男友小明之间的琪琪，她只能暗自努力，以期好友、男友的事业与生活能有所改观，三人的关系能有所改善，却得到双方的误会。　　Molly的姐夫（阎鸿亚）在认定生活就是由若干玩笑构成的排列组合后，开始转身面向两千多年前的孔子，然而他自认重获精神家园之时，却收获了同琪琪一样的无奈——两人被认定不过是演技好的实力派而已。人生的荒谬与悖论就此呈现，表演只有迎合了旁观者（观众）的心里，才会被认定为“真实可信”。	http://movie.douban.com/subject/1304476/	
楢山节考 楢山節考	1983	剧情	日本	130	8.8	10016	　　日本信州深山的一个小村子里，由于贫困沿袭下来的传统是，活到70岁的老人要被长子背到楢山上丢弃（曰“参拜楢山神”）。 69岁的阿玲婆（清川虹子）离上楢山的日子已不远，她常为自己异常结实的身体而苦恼。　　丈夫在前一年因害怕被丢到楢山上逃跑一事，阿玲婆并没放在心上，她所操心的是长子辰平（绪形拳）的继弦和村里人都讨厌的次子利助的性饥渴，所担心的是辰平像他父亲一样懦弱，不敢将她背上楢山惹下笑柄。而看着辰平、长孙袈裟吉都娶到了称心如意的妻子，辰平的新妻子学会了如何捉鱼，利助也在她的努力下饱尝了性爱滋味，阿玲婆心里便只剩下了上楢山。	http://movie.douban.com/subject/1296703/	
芬妮与亚历山大 Fanny och Alexander	1982	剧情/悬疑/奇幻	法国 / 瑞典 / 西德	188	8.7	5274	　　1907年圣诞，艾柯达家族两代人共享圣诞晚宴，其乐融融。可好景不长，小主人公亚历山大（伯特·格福Bertil Guve饰）和芬妮（妮拉·艾尔温Pernilla Allwin饰）的父亲奥斯卡（艾伦·艾德沃 Allan Edwall饰）在排练《哈姆雷特》时突然中风，弥留之际把苦心经营的大剧院托付给妻子艾米莉（艾娃·弗洛灵 Ewa Froling饰）。一年后艾米莉带着一双儿女改嫁冷酷残暴的青年主教爱德华。爱德华的母亲和姐姐专横刻薄，亚历山大与继父的矛盾日益尖锐，却只能默默忍受。当老祖母海伦娜（古娜·沃根Gunn Wallgren饰）得知此事后，暗中请老友帮忙，终让孩子们重获自由。艾米莉也逃离了主教家，从此一家人再次团聚享受着天伦之乐。　　本片获得第56届奥斯卡最佳摄影、最佳艺术指导、最佳服装设计和最佳外语片等多项大奖。	http://movie.douban.com/subject/1292784/	
卡萨布兰卡 Casablanca	1942	剧情/爱情/战争	美国	102	8.6	88498	　　二战期间，卡萨布兰卡是欧洲逃往美国的必经之地，那里鱼龙混杂，局势紧张。里克（亨佛莱•鲍嘉 Humphrey Bogart 饰）是一个神秘的商人，他在卡萨布兰卡开了一家人气很旺的夜总会，并拥有两张宝贵的通行证。一天，反纳粹人士维克多和妻子伊尔莎（英格丽•褒曼 Ingrid Bergman 饰）来到夜总会，原来他们正在逃避纳粹的追捕。碰巧的是，里克发现，伊尔莎竟然是他的旧日情人。那段爱曾经刻骨铭心，却因为一个误会而终止。而当误会消解时，伊尔莎和里克的感情还是不可避免的重燃了。里克手上的两张通行证能帮助维克多度过难关，但这样一来，伊尔莎是决定留下，还是离去，他们的爱情在政治和伦理的推波逐流中走向何方。	http://movie.douban.com/subject/1296753/	
鲁冰花	1989	剧情/家庭	台湾	99	8.8	7590	　　年轻气盛的美术老师郭云天（于寒）从大城市调到水城乡小学后，发现其它老师眼中的“坏学生”古阿明（黄坤玄）是个绘画天才，加上调查后得知古阿明家境贫困，郭云天开始对他照顾有加，时常为他不惜同其它老师发生冲突。　　校长委托郭云天挑选一名美术选手代表学校参加比赛，郭云天力荐古阿明，遭到其它老师的反对，据理力争一番，郭云天终没抵过众人之口，心怀对古阿明的歉意带着他的一幅绘画离开了水城乡。而落选后的古阿明因为伤心外加营养长期不良，患上肝病不治身亡，不知他送给郭云天作纪念的那张画已为他赢得了世界性的荣誉。	http://movie.douban.com/subject/1308228/	
我的九月	1990	剧情/儿童	中国大陆	88	8.9	4497	　　1990年九月，北京亚运会前夕，大榆树小学的百来名学生正在为开幕式的团体体操表演进行紧张的训练。其中一名叫安建军（张萌 饰）的却因为总是反应慢半拍而被取消了参赛资格，和他一起被取消的还有他的几个小伙伴。被人称作“安大傻子”的建军伤心不已，在中队长刘庆来（张晨 饰）的怂恿下，几人到训练场捣乱，引得新来的班主任高老师（张国立 饰）到建军家家访。而这次家访让一直胆小不敢言的建军与高老师成为了好朋友，二人相约日后有什么问题就说出来一起解决。　　一次偶然，建军买彩票中了五十块钱捐给了亚运会，这引来了晚报记者的采访。但害羞的建军没有把自己的名字说出来，倒是刘庆来说了自己的名字，于是这份荣誉就挂在了庆来的头上。受到委屈的建军在高老师的鼓励下，开始省下买早餐的钱来买彩票，且勤奋练习武术。在亚于会开幕前2天，有同学突然受伤不能参加。建军的辛勤得到了证明，他和小伙伴们站在...	http://movie.douban.com/subject/1467748/	
乌龟也会飞 لاک پشت ها هم پرواز می کنند	2004	剧情/战争	伊朗 / 法国 / 伊拉克	98	8.8	4241	　　伊朗与土耳其边境地区，连年战乱及外国入侵导致这里成一片焦土，民不聊生。少年们为了生存竟然捡拾地雷换钱，由于缺少安全防护措施，他们在突如其来的爆炸中失去肢体甚至生命。卫星（Soran Ebrahim 饰）是这里的孩子王，他带领小伙伴们过着动荡的生活，并见证着战争为孩子们的精神和肉体所带来的无法弥补的创伤……　　本片荣获2005年柏林国际电影节水晶熊特别推荐奖和和平电影奖、2005年Festróia – Tróia国际电影节金鸽奖、2004年罗德岱尔堡国际电影节人道主义奖、2004年伊斯帕罕国际青少年电影节金蝴蝶最佳影片奖、2005年墨西哥城国际当代影展观众大奖和最佳影片奖、2005年鹿特丹国际电影节观众大奖、2005年圣塞巴斯帝安国际电影节最佳影片CEC奖和金贝壳奖、2004年圣保罗国际电影节观众大奖和荣誉奖。	http://movie.douban.com/subject/1400935/	
毕加索的奇异旅程 Picassos äventyr	1978	喜剧	瑞典	109	8.7	4007	　　本片用无厘头喜剧的风格演绎了毕加索的故事。　　1881年，巴勃罗•路易斯•毕加索（Gösta Ekman 饰）生于西班牙马拉加，他的父亲何塞（Hans Alfredson 饰）热爱绘画，并早早发现了毕加索身上的美术才华。于是年轻的毕加索被送到马德里学习，他优异的画作令父亲兴奋过度上演了一出死而复生的喜剧。1899年，毕加索赴巴黎求学，陷入了长期拮据的生活，直到何塞来到巴黎，施计将立体派作品卖给美国名作家斯坦恩，毕加索以此为契机，进入了当时法国文艺界的视野，他参观了卢梭世外桃源般的花园，与街头的工人打成一片，也被美国的古根海姆夫人长期骚扰，连串光陆怪离的经历后，毕加索卷入了纳粹对欧洲的侵略，战争令他对于人生和艺术产生了新的体会……	http://movie.douban.com/subject/1308686/	
假面 Persona	1966	剧情	瑞典	85	8.6	4682	　　舞台剧女演员伊丽莎白（丽芙·乌曼 Liv Ullmann 饰）在一次演出中忘了台词，之后长达数月她拒绝说话，被送进精神病医院。照顾她的护士阿尔玛（毕比·安德森 Bibi Andersson 饰）被医生责怪没有尽职，医院安排她带伊丽莎白在一所海滨别墅疗养治病。两人到达别墅后，伊丽莎白有所好转，但还是拒绝说话和给予回应。阿尔玛经常对她说话试图打破沉默，但仍旧得不到任何回应，最后不得不倾诉起她与未婚夫之间的情感问题。阿尔玛偷看了伊丽莎白写给医生的信，发现她在信里谈论自己，于是愤怒地叱责伊丽莎白。面对彻底沉默的伊丽莎白，阿尔玛在狂怒中几乎将她杀死。受惊的伊丽莎白惊恐地呼喊出“不！”，这让阿尔玛以为自己治好了她的病。可是伊丽莎白再次拒绝发出声音，她让阿尔玛成为自己的替身，与自己的丈夫做爱，照顾自己的孩子。阿尔玛在与伊丽莎白的过程中渐渐失去了自我的身份，悄然变成...	http://movie.douban.com/subject/1294438/	
呼喊与细语 Viskningar och rop	1972	剧情/爱情	瑞典	91	8.7	5178	　　艾格尼丝（哈里特·安德森 Harriet Andersson饰）、玛丽亚（丽芙·乌曼 Liv Ullmann饰）和卡琳（英格里德·图林 Ingrid Thulin饰）虽然是三姊妹，各人内心却有着积重难返的隔膜和疏离。艾格尼丝身患绝症，生命将近，守护在她身边的是女仆安娜。艾格尼丝没有得到过母亲完整的爱，死前妄想让关系紧张的姐妹变得珍爱彼此，却一再事与愿违。　　玛丽亚是最得母亲宠爱的孩子，因此遭到姐妹的嫉妒。她的感情生活处理的一塌糊涂，在丈夫和情人之间徘徊周旋。她对爱越是拥有，就越是贪婪。　　卡琳的生活更是充满压抑。和丈夫的关系陷入僵局，令她沉沦于自虐。　　和好的愿望太过遥远，她们想摆脱生活的阴影，重新拉近彼此的心，却发现隔膜似乎不可打破。	http://movie.douban.com/subject/1296147/	
大都会 Metropolis	1927	剧情/科幻/冒险	德国	153	8.9	7826	　　在未来的大都会里社会分为两个阶层。建立并策划了整个城市赖以运转的庞大机器的是以强·弗莱德森（艾尔弗雷德·埃布尔 Alfred Abel 饰）为首的资本家，他们生活在富丽堂皇的摩天大厦之内；靠劳动以双手建立了机器并日夜维护的则是广大的工人团体，他们群居于黑暗的地下城。有一天，在弗莱德森为子女修建的美丽花园中，他的儿子弗雷德（古斯塔夫·弗勒里希Gustav Fröhlich 饰）对工人之女玛丽娅（布里吉特·赫尔姆Brigitte Helm 饰）一见钟情，追随她进入了地下工厂城，亲历机器事故。被悲惨景象惊呆的弗雷德决定追随玛丽娅；与此同时，对工人传单不解的弗莱德森则求助于过去的科学家对头洛特汪（卢度·格连-罗格 Rudolf Klein-Rogge 饰）。洛特汪建造出一个以玛丽娅面目出现的机器人，试图煽动工人暴乱，彻底摧毁弗莱德森的机器世界……　　本片是历史...	http://movie.douban.com/subject/1298107/	
烈日灼人 Утомлённые солнцем	1994	剧情/历史	俄罗斯 / 法国	151	8.8	5093	　　影片的时代背景落在30年代斯大林统治下的前苏联。科托夫（尼基塔·米哈尔科夫 Nikita Mikhalkov 饰）是红军的光辉领袖，拥有殷实家底和幸福家庭，正在与妻子玛露莎（英格波佳·达库内提 Ingeborga Dapkunaite 饰）、女儿一起在别墅中度过幸福时光。不料，一名不速之客闯进了这里。当他揭开层层乔装的外物时，人们认出了他——一个失踪了十年的没落贵族米迪亚（欧列格·米契柯夫 Oleg Menshikov 饰）。米迪亚的到来犹如地狱派来的使者，随着他娓娓道来的故事，米迪亚和科托夫之间的恩怨纠结、和玛露莎之间的陈年旧情以及随着时代而扭曲的人生，都在故事中一一展开。而更为残酷的是，他带来了一个令科托夫一家陷入绝境的消息……	http://movie.douban.com/subject/1301867/	
伴你高飞 Fly Away Home	1996	剧情/家庭/冒险	美国	107	8.8	6693	　　13岁的艾米（安娜·帕奎因 Anna Paquin 饰）在一场交通事故中失去了母亲，只好被送到与母亲离异多年的父亲（杰夫·丹尼尔斯 Jeff Daniels 饰）身边。父亲经营着一座农场，整日琢磨各种稀奇古怪的发明，面对已经长大的艾米难免不知所措，二人最初的相处生疏而隔阂。艾米收拾好丧母之痛，也努力适应农场生活，一日在一片树丛发现一窝被遗弃的大雁蛋，她小心将它们捧回家里，并成功孵出一窝小雁，但是出于政府野雁不可以家养的规定，艾米必须要令这些小雁放归自然。父亲想出了奇妙的主意帮助艾米，他动手为她制作了一架滑翔机，让她带着小雁学会飞翔，然后在迁徙季节一路护送“雁妈妈”艾米带领小雁们飞向安大略湖，在这个过程中，一对父女的心也开始紧紧连在一起……	http://movie.douban.com/subject/1292642/	
杀人短片 Krótki film o zabijaniu	1988	剧情/犯罪	波兰	84	8.6	4307	　　Jacek Lazar（米罗斯洛·巴卡 Miroslaw Baka 饰）是一个二十一岁的男子，他在街上游荡，吓走广场上的鸽子，在天桥上朝底下的汽车扔石头，在照相店让人将他口袋里那张已经出现了折痕的照片放大，是一个小女孩的照片。Waldemar Rekowski（Jan Tesarz 饰）是一个普通的的士司机，调戏年轻女子，捉弄乘客，故意按喇叭惊吓动物，他的下一个乘客是Jacek。Piotr Balicki（Krzysztof Globisz 饰）是一个年轻的律师，认为刑罚并不能防止犯罪，而防止犯罪正是法律的目的，他刚刚通过律师考试，他为杀人犯Jacek辩护。Jacek坐上了Waldemar的的士，他们开车到野外，Jacek用一条绳子勒死了司机。Balicki极力为Jacek辩护，希望避免死刑，但Jacek最后还是被判处了死刑。临终前，Jacek和Ba...	http://movie.douban.com/subject/1303654/	
阿凡达 Avatar	2009	动作/科幻/奇幻/冒险	美国 / 英国	162	8.6	397890	　　战斗中负伤而下身瘫痪的前海军战士杰克•萨利（萨姆•沃辛顿 Sam Worthington 饰）决定替死去的同胞哥哥来到潘多拉星操纵格蕾丝博士（西格妮•韦弗 Sigourney Weaver 饰）用人类基因与当地纳美部族基因结合创造出的 “阿凡达” 混血生物。杰克的目的是打入纳美部落，外交说服他们自愿离开世代居住的家园，从而SecFor公司可砍伐殆尽该地区的原始森林，开采地下昂贵的“不可得”矿。在探索潘多拉星的过程中，杰克遇到了纳美部落的公主娜蒂瑞（佐伊•索尔达娜 Zoe Saldana 饰），向她学习了纳美人的生存技能与对待自然的态度。与此同时，SecFor公司的经理和军方代表上校迈尔斯（史蒂芬•朗 Stephen Lang 饰）逐渐丧失耐心，决定诉诸武力驱赶纳美人……　　本片采用3D技术拍摄，共耗资5亿美元制作发行，是电影史上最为昂贵的作品。本片荣获...	http://movie.douban.com/subject/1652587/	
情书 Love Letter	1995	剧情/爱情	日本	117	8.8	255963	　　日本神户某个飘雪的冬日，渡边博子（中山美穗）在前未婚夫藤井树的三周年祭日上又一次悲痛到不能自已。正因为无法抑制住对已逝恋人的思念，渡边博子在其中学同学录里发现“藤井树” 在小樽市读书时的地址时，依循着寄发了一封本以为是发往天国的情书。　　不想不久渡边博子竟然收到署名为“藤井树（中山美穗）”的回信，经过进一步了解，她知晓此藤井树是一个同她年纪相仿的女孩，且还是男友藤井树（柏原崇）少年时代的同班同学。为了多了解一些昔日恋人在中学时代的情况，渡边博子开始与女性藤井树书信往来。而藤井树在不断的回忆中，渐渐发现少年时代与她同名同姓的那个藤井树曾对自己藏了一腔柔情。	http://movie.douban.com/subject/1292220/	
剪刀手爱德华 Edward Scissorhands	1990	剧情/爱情/奇幻	美国	105	8.7	364035	　　爱德华（约翰尼•戴普 饰）是一个机器人，他拥有人的心智，却有一双剪刀手，孤独地生活在古堡里，闯入古堡的化妆品推销员佩格把他带回家，让他走进了人类的世界。单纯的爱德华爱上了佩格的女儿金（薇诺娜•瑞德 饰），金也慢慢的被爱德华的善良所吸引。　　但是，一连串的意外事情让周围的人邻居对爱德华的态度从喜欢变成无法接受，爱德华痛苦地发现，他总是好心办坏事，连自己的爱人都不能拥抱，或许，他注定就不属于这个世界。	http://movie.douban.com/subject/1292370/	
勇敢的心 Braveheart	1995	剧情/动作/传记/历史/战争	美国	177	8.8	227011	　　威廉•华莱士童年时，其父、苏格兰民族英雄马索•华莱士在与英军的斗争中牺牲，他开始接受父亲好友的指导，学习苏格兰文化和武术。青年华莱士（梅尔•吉布森）学成回到故乡，向美丽的少女梅伦求婚，不想梅伦被英军抢去且遭杀害。在广大村民“英雄之后”的呼声中，华莱士率众揭竿起义，并与苏格兰贵族罗伯结成联盟，但不久他发现，苏格兰贵族考虑的只是自身的利益。　　英王为缓和局势，派伊莎贝拉（苏菲•玛索）前去和华莱士谈判，由于英王只想收买华莱士，根本不顾苏格兰人民的自由和平等，谈判失败，但这一切并不为伊莎贝拉所知。伊莎贝拉归国后发现事情真相，且知晓英王正策划阴招，忙送信给华莱士，而两人的爱情，也在战争与阴谋中悄然滋生。	http://movie.douban.com/subject/1294639/	
七宗罪 Se7en	1995	剧情/悬疑/惊悚/犯罪	美国	127	8.7	322871	　　“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、“愤怒”，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人。凶手故弄玄虚的作案手法，令资深冷静的警员沙摩塞（摩根•弗里曼 Morgan Freeman 饰）和血气方刚的新扎警员米尔斯（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）都陷入了破案的谜团中。他们去图书馆研读但丁的《神曲》，企图从人间地狱的描绘中找到线索，最后从宗教文学哲学的世界中找到了凶手作案计划和手段的蛛丝马迹。凶手前来投案自首，这令众人都松了一口气，以为案件就此结束，怎料还是逃不出七宗罪的杀人逻辑，这次凶手瞄准的目标，是那个犯了“愤怒”罪的人……	http://movie.douban.com/subject/1292223/	
入殓师 おくりびと	2008	剧情	日本	130	8.8	241939	　　买了昂贵的大提琴，想要成就一番事业的小林大悟（本木雅弘 饰），经历了4个月的管弦乐演奏，得到的却是“乐团解散”的噩耗与购买乐器的高昂债务。迫不得已，大悟与妻子美香（广末凉子 饰）搬到老屋，过着清贫的日子。某日，一则广告吸引了大悟的注意：NK代理公司，帮助旅行，高薪短工时。大悟来到NK代理公司面试，社长佐佐木生荣（山崎努 饰）二话不说就决定聘用大悟，但却对工作内容避而不谈。在大悟的再三追问下，佐佐木社长终于道明：是入殓（日语Nou Kan）工作！　　虽然心理上有所忌惮，高额的薪水还是令大悟接受了这份工作。但这样的工作对普通人谈何容易，一方面对遗体的不适，一方面又要对妻友隐瞒自己的工作，小林大悟不平凡的工作就这样开始了。	http://movie.douban.com/subject/2149806/	
大鱼 Big Fish	2003	剧情/家庭/奇幻/冒险	美国	125	8.7	174581	　　一个美丽的亲情童话。父亲爱德华(亚伯特·芬尼 Albert Finney 饰)年轻时，很爱给年幼的儿子讲自己的传奇经历，他自称在阿拉巴马旅行推销员时，经历过很多光怪陆离，魔幻荒诞的事情。威尔(比利·克鲁德普 Billy Crudup 饰)并不相信，觉得是父亲在虚荣和浮夸，父子关系渐渐疏离。直到父亲得了癌症，不久于人世了，儿子决定回去见父亲最后一面。　　儿子面对病榻上的父亲时，父亲又开始说他早年的经历：他曾经为了离开小村庄去大城市闯荡，在途中遇到巫婆和巨人，还一起去了幽灵庄，再后来，认识了一个神奇的马戏团演员，一个亚洲艺人，一条怎么也抓不到的大鱼，还有怎样跟母亲一见钟情，定下终身……从父亲病弱的气息里，威尔仿佛领悟到以前从来没有过的感受，也许父亲的叙述有修饰的成分，但在他的心中，那些经历到生命的最后一刻仍是充满激情和想象，而父亲终于在儿子的理解和深爱下闭...	http://movie.douban.com/subject/1291545/	
无间道 無間道	2002	悬疑/惊悚/犯罪	香港	101	8.8	261712	　　1991年，香港黑帮三合会会员刘健明（刘德华）听从老大韩琛（曾志伟）的吩咐，加入警察部队成为黑帮卧底，韩琛许诺刘健明会帮其在七年后晋升为见习督察。1992年，警察训练学校优秀学员陈永仁（梁朝伟）被上级要求深入到三合会做卧底，终极目标是成为韩琛身边的红人。2002年，两人都不负重望，也都身背重压，刘健明渐想成为一个真正的好人，陈永仁则盼着尽快回归警察身份。　　重案组从陈永仁手中获悉一批毒品交易情报，锁紧目标人物韩琛，没料情报被刘健明泄出，双方行动均告失败。但此事将双方均有卧底的事实暴露，引发双方高层清除内鬼的决心。命运迥异又相似的刘健明和陈永仁开始在无间道的旅程中接受严峻考验。	http://movie.douban.com/subject/1307914/	
岁月神偷	2010	剧情/家庭	香港 / 中国大陆	117	8.6	225058	　　60年代的香港，风云变幻。一面要忍受港英政府的压制，一面又受到内地运动的波及，更要面对不时登陆的台风暴雨。老字号的永利街就处在这样一个风暴的旋涡中心。　　鞋匠罗一家四口，在街尾以做鞋为生。罗先生（任达华 饰）做得一手好鞋，在那个混乱的年代仅能养家糊口；罗太太（吴君如 饰）为人辛辣直率，人称“侠盗罗嫂”。大儿子罗进一（李治廷 饰）16岁，品学兼优，是运动会的冠军，全家人的希望，也是永利街的骄傲；小儿子罗进二（钟绍图 饰）8岁，在父母溺爱之下，天性顽劣，出了名的顽皮整蛊……一家人艰难度日，也算其乐融融。　　然而大儿子与富家小姐芳菲（蔡颖恩 饰）之间一段纯美的初恋、一场扫荡整个香港的飓风暴雨、更有一场潜伏已久的噩梦，让这个普通家庭的平安幸福在一夜之间陡生变故、支离破碎……面对岁月这个最大的“神偷”，顽强不屈的人该如何去抵抗？　　2010第60届柏林电影节“新生代...	http://movie.douban.com/subject/3792799/	
阳光灿烂的日子	1994	剧情	中国大陆 / 香港	134	8.7	189074	　　20世纪70年代初的北京，忙着“闹革命”大人无空理会小孩，加上学校停课无事可做，以军队大院男孩为突出代表的少年人便自找乐子，靠起哄、打架、闹事、拍婆子等方式挥霍过量的荷尔蒙。马小军（夏雨 饰）就是这样的少年，他的嗜好之一是趁别人家无人用万能钥匙将其锁打开，溜进去耍玩一番，正是用这样的方式，少女米兰（宁静 饰）的照片先于其人入了马小军的双眼。通过院里的“头儿”刘忆苦（耿乐 饰），马小军又见到之前在炮局偶然瞥见过一眼的米兰，开始正式将其当作梦中情人，然而在米兰眼中，马小军不过是毛孩一个，她中意的人是成熟、稳重、帅气的刘忆苦。自此，马小军迎来五味混杂的青春期生活。　　本片改编自王朔短篇小说《动物凶猛》。夏雨凭此片获得第51届威尼斯国际电影节最佳男演员（银狮奖）。	http://movie.douban.com/subject/1291875/	
射雕英雄传之东成西就 射鵰英雄傳之東成西就	1993	喜剧	香港	100	8.7	190729	　　金轮国王妃（叶玉卿）与表哥欧阳锋（梁朝伟）有染，为霸占江山，他们毒死了国王，但没找到传国玉玺。得知玉玺在前往九宫山找寻其师父求助的三公主（林青霞）手里后，欧阳锋企图抢到手但没成功。糊涂国师（张曼玉）在淫威下屈服，查出三公主的具体下落，欧阳锋乘火箭金靴追赶，却误脱落一只插死刚出关的王重阳（钟镇涛），奄奄一息的王重阳恳求适逢路过的三公主找到其师弟周伯通（刘嘉玲）代为报仇。　　逃到九宫山的三公主邀得师弟黄药师（张国荣）与师妹（王祖贤）相助，再加上前来寻找表妹的洪七（张学友）、找到真心人才能成仙的段智兴（梁家辉），一场与欧阳锋的生死恶战蓄势待发……	http://movie.douban.com/subject/1316510/	
致命魔术 The Prestige	2006	剧情/悬疑/惊悚/奇幻	美国 / 英国	130	8.8	230477	　　19世纪末，人们对科学文明还不是认识得太过清楚，于是，安吉尔（休•杰克曼Hugh Jackman饰）和伯登（克里斯蒂安•贝尔Christian Bale饰）的魔术，成为了伦敦城内的神奇人物。安吉尔出身贵族，魔术手段华丽丰富，是富人圈子里的表演常客。而伯登即使出身平平，争强好胜的心智和充满创造力的魔术技巧，却也令他有了名气。两人自小本是要好的伙伴，然而，现在魔术界二人各有领地，并且都有野心想成为音乐大厅里的顶级魔术师，一番明争暗斗如箭在弦上。　　伯登掌握了精彩的分身术，叫座又叫好。而安吉尔见情势不妙，搬来科学家助阵——他发明的交流电有无穷魔力，保证让观众目瞪口呆。二人出招接招，一来一往，争斗在剧烈升级，友谊和道德都被抛诸脑后，一场血案在悄悄酝酿。	http://movie.douban.com/subject/1780330/	
燃情岁月 Legends of the Fall	1994	剧情/爱情/家庭/战争/西部	美国	133	8.8	113687	　　辽阔的西部草原住着一位父亲和他的三个儿子——父亲是退了休的骑兵上校，三个儿子个性鲜明：大儿子艾尔弗莱德（艾丹•奎因 Aidan Quinn  饰）忠厚老实，二儿子特里斯坦（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）狂放不羁，最小的儿子塞缪尔（亨瑞•托马斯Henry Thomas饰）温文尔雅。　　父子在大草原的生活随着塞缪尔未婚妻苏珊娜（朱莉娅•奥蒙德 Julia Ormond  饰）的到来而改变。苏珊娜年轻漂亮，给艾尔弗莱德带来了内心的震动。他暗恋她，然而苏珊娜心里却不由自主的迷恋上豪放粗犷的特里斯坦。出于道德的坚守，他们一直压抑着内心的感情。　　直到塞缪尔壮烈牺牲在前线，事情有了变化。特里斯坦非常爱戴哥哥，无法面对已经爱上苏珊娜的现实，于是离家出走。而苏珊娜万念俱灰，答应嫁给了艾尔弗莱德，而特里斯坦在草原之外也已结婚生子。事情好像趋于了平静，但特里斯坦妻子...	http://movie.douban.com/subject/1295865/	
告白	2010	剧情/惊悚	日本	106	8.6	230185	　　一所平凡的中学，1年B组即将迎来春假。不知天高地厚的学生们肆意吵闹，殊不知一场绵亘数月的风暴正向他们袭来。级任教师森口悠子（松隆子 饰）全然无视这片混乱，静静地向学生们做出最后的告白。这个单亲妈妈独自抚养着可爱的女儿（芦田爱菜 饰），然而女儿最终在游泳池中溺水身亡。警察 认定这是一起意外，森口则认定女儿死于班上两个学生之手。她不动声色地指责着犯人A和B，并宣布用自己的方式进行复仇。在此之后，森口辞去教师职务，1年B班的学生也心怀惴惴迎来了春假。新学期开始，残酷的风暴袭向了这群无知无畏的少男少女……　　本片根据湊かなえ的原作改编，并成为2010年电影旬报十佳影片；第34届日本电影学院奖最佳作品、最佳导演、最佳剧本和最佳剪辑4项大奖。	http://movie.douban.com/subject/4268598/	
蝙蝠侠：黑暗骑士 The Dark Knight	2008	剧情/动作/科幻/惊悚/犯罪	美国 / 英国	152	8.9	205917	　　从亲眼目睹父母被人杀死的阴影中走出来的“蝙蝠侠”，经历了成长之后，已经不再是那个桀骜不的孤单英雄了。在警官吉姆·戈登和检查官哈维·登特的通力帮助下，“蝙蝠侠”无后顾之忧地继续满世界的奔波，与日益增长起来的犯罪威胁做着永无休止的争斗，而他所在的高谭市，也是进展最为明显的地方，犯罪率以一种惊人的速度持续下降着，毕竟对方是能够上天入地的“蝙蝠侠”，不借两个胆子谁还敢造次呢？不过像高谭这种科技与污秽并存的城市，平静是不可能维持太久的，果不其然，新一轮的混乱很快就席卷了整个城市，人们再一被被恐慌所笼罩着，而声称愿意为这一切负责的，自然就是所有混乱的源头以及支配者--“小丑”了。　　先不管“小丑”掀起一个又一个犯罪的狂潮的最终目的为何，他的企图都是邪恶的，所作所为更是早就危害到了高谭市民的正常生活……其中自然包括了“蝙蝠侠”身边几个非常重要的人，而他需要做的，就是...	http://movie.douban.com/subject/1851857/	
第六感 The Sixth Sense	1999	剧情/悬疑/惊悚/恐怖	美国	107	8.8	158987	　　麦克（布鲁斯·威利斯 饰）是著名儿童心理学家，却也有始终未能治愈的患者，甚至因此遭到枪杀，这名少年随后也饮枪自毙。这给麦克带来很大心理阴影，一年后他找到另一个症状很像这名患者的男孩柯尔（海利·乔·奥斯蒙 饰），并耐心的做起了他的医生。柯尔并不容易接近，但麦克还是慢慢赢得 了他的信任，得知了柯尔的秘密。原来柯尔有着灵异的第六感，可以看到鬼魂。虽然这令人感到难以置信，但麦克在证实了事情的真相后还是帮助柯尔接受了这个事实。　　可是就在问题即将得到解决的时候，麦克却在柯尔的引导下，发现了一个更令人震惊的秘密……	http://movie.douban.com/subject/1297630/	
海盗电台 The Boat That Rocked	2009	剧情/喜剧/爱情/音乐	英国 / 德国 / 法国 / 法国	116	8.7	132892	　　1966年英国，北海上飘扬着一条游艇，这里有一群充满了摇滚梦想的年轻人，在24小时不间断播着自己喜欢的音乐，他们叫做海盗电台。全英国的年轻人，无论种族、信仰，都热衷于海盗电台的音乐。被学校开除的卡尔（汤姆•斯图里奇 Tom Sturridge 饰）被海盗电台的首领昆汀（比尔•奈伊 Bill Nighy 饰）引荐入伙。通过游戏，他逐渐认识这些激情四射的DJ，其中，头牌DJ大胡子科特（菲利普•塞默•霍夫曼 Philip Seymour Hoffman 饰）是个善于拿音乐说事的美国佬；戴夫虽然大腹便便却颇讨女孩喜欢……羞涩的卡尔似乎总是难以融入，对于喜欢的女孩也手足无措。2年前离开的DJ加文（瑞斯•伊凡斯 Rhys Ifans 饰）突然回归让科特面临危机，而西蒙则发现与妻子艾兰诺的婚姻另有隐情。与此同时，政府高官与国家电台却开始注意到这些无政府主义的小团伙...	http://movie.douban.com/subject/3007773/	
爱在日落黄昏时 Before Sunset	2004	剧情/爱情	美国	80	8.7	135930	　　九年前，杰西（伊桑·霍克 Ethan Hawke 饰）与席琳（朱莉·德尔佩 Julie Delpy 饰）在火车上不期而遇，怦然心动。在维也纳渡过疯狂而又浪漫的一夜后，他们在日出前分手，并相约在维也纳重逢。　　九年之后，杰西已成为畅销书作家，而席琳则是法国环保组织成员。杰西在新书里娓娓道来的，正是九年前的浪漫夜晚。在巴黎促销新书时，杰西与席琳在书店相遇，然而他们只有一下午的时光相处，日落之前，杰西要乘飞机赶回美国。两人在午后的巴黎街头散步，在美丽的护城河上泛舟，无所不谈，兴致勃勃。可是就像命运的捉弄，快乐的时光像烟花一样醉人却短暂。　　杰西对席琳一送再送，难以忘情；席琳用吉他和歌声，怀念着内心深处的爱恋。太阳就快落下去了，杰西就要误了飞机，又或许他更不想错过的，是命里注定的缘分。	http://movie.douban.com/subject/1291990/	
魂断蓝桥 Waterloo Bridge	1940	剧情/爱情/战争	美国	108	8.8	97739	　　第一次世界大战期间，回国度假的陆军中尉罗伊（罗伯特·泰勒）在滑铁卢桥上邂逅了舞蹈演员玛拉（费雯·丽），两人彼此倾心，爱情迅速升温。就在两人决定结婚之时，罗伊应招回营地，两人被迫分离。由于错过剧团演出，玛拉被开除，只能和好友相依为命。　　不久玛拉得知罗伊阵亡的消息，几欲崩溃，备受打击。失去爱情的玛拉感到一切都失去了意义，为了生存，她和好友不得不沦为妓女。然而命运弄人，就在此时玛拉竟然再次遇到了罗伊。虽然为罗伊的生还兴奋不已，玛拉却因自己的失身陷入痛苦之中。　　感到一切难以挽回的玛拉潸然离开，独自来到两人最初相遇的地点——滑铁卢桥上…	http://movie.douban.com/subject/1293964/	
燕尾蝶 スワロウテイル	1996	剧情/犯罪	日本	146	8.7	84066	　　母亲死后，原本生活在被大量外国移民视为淘金天堂的“元都”少女被送到妓女固力果（卓娜）处，将少女暂时收留后，固力果依据纹在胸前的蝴蝶给她取名凤蝶（伊藤步）。不久，凤蝶在固力果的带领下于名为“青空”的废品安置区兼汽车修理站，结识了火飞鸿、狼朗等来自不同国家的“元盗”，并逐渐与他们熟识成为好友。　　一盘录有美国歌曲《My Way》并隐藏有制造伪钞磁性感应资料的磁带令众人一夜致富，而在发财后，他们也开始走上不同道路，其中有出色演唱天赋的固力果被唱片公司签下，并在公司逼迫下与大伙断了关系。而磁带的主人，黑社会老大刘梁魁（江口洋介）得知磁带下落后，开始派手下追杀火飞鸿、固力果等人，众人的命运开始相互牵制。	http://movie.douban.com/subject/1307793/	
教父3 The Godfather: Part III	1990	剧情/悬疑/惊悚/犯罪	美国	162	8.7	85710	　　转眼间已经是1979年，第二代教父麦克•柯里昂（阿尔•帕西诺 饰）到了垂暮之年，为了灵魂的救赎，麦克慢慢结束家族的黑道事业，转投正当生意。　　麦克的儿子托尼酷爱艺术，无意接手家族事业，迈克尔决定让大哥逊尼的私生子，火爆好色的文森（安迪•加西亚 饰）继承家业，当第三代教父。麦克的爱女玛丽（索菲娅•科波拉 饰）和文森相恋，遭到父亲的反对，父女渐渐疏远。　　为了使家族资产合法化，麦克通过在梵蒂冈教廷的关系网，准备投资“屹立”集团，却遭到敌人的暗中阻挠，教皇的去世也让事情更加扑朔迷离。　　麦克无奈之下，只能重新选择用暴力解决问题，他的亲人也被卷入了这场血雨腥风。	http://movie.douban.com/subject/1294240/	
罗生门 羅生門	1950	剧情/悬疑/犯罪	日本	88	8.7	77361	　　罗生门，日本京都的正南门。云游和尚、砍柴人和乞丐在城门底下避雨，三人闲聊，话题开始，故事的序幕拉开：一个武士和他妻子路过荒山，遭遇了不测。妻子被侮辱，而武士惨遭杀害。惨案如何酿成？凶手、妻子、借武士亡魂来做证的女巫，都各有说法。　　真相只得一个，但是各人提供证词的目的却各有不同。为了美化自己的道德，减轻自己的罪恶，掩饰自己的过失，人人都开始叙述一个美化自己的故事版本。荒山上的惨案，成了一团拨不开看不清的迷雾。　　谈论完毕，雨过天晴。砍柴人在罗生门旁发现一个哭泣的弃婴。他决定收养下来，抱着婴孩往夕阳深处走去。	http://movie.douban.com/subject/1291879/	
饮食男女 飲食男女	1994	剧情/爱情/家庭	台湾 / 美国	124	8.9	103033	　　台湾中国菜硕果仅存的大师老朱（郎雄）退休后，渐尝老年生活的诸多尴尬：每周日费心做出的一桌丰盛菜肴，并无将三个女儿（杨贵媚、吴倩莲、王渝文）齐齐拉到饭桌的吸引力，已经长大成人的她们，心里藏了许多比陪父亲吃饭更重要的事；多年老友的突然离世，令他在友情这块也有了缺口；而对厨师来讲最重要的味觉的丧失，则将其彻底推到人生的低谷。　　三个女儿虽各忙各事，却也操心着老朱的晚年生活，计划着为其找个老伴，但她们没料到老朱早已悄无声息地谈起了“黄昏恋”。吃惊过后，老朱最看重的继承了他做菜天赋的二女儿家倩因为自身的生活经历，对父亲、她与父亲的关系有了新的认识，而对老朱来讲更大的惊喜，还在后面。	http://movie.douban.com/subject/1291818/	
巴黎淘气帮 Le petit Nicolas	2009	喜剧/家庭/儿童	法国 / 比利时	92	8.6	85068	　　小尼古拉（马克西姆·戈达尔 Maxime Godart 饰）深受父母宠爱，在学校也与一帮朋友玩得开心，这其中包括：想当大官的亚斯特Alceste（Vincent Claude 饰）、以后会继承父业的杰夫Geoffroy（Charles Vaillant 饰）、梦想成为自行车冠军在班上却总是被罚站的克劳岱Clotaire（Victor Carles 饰）、长大要当黑道的奥德Eudes（Benjamin Averty 饰）、希望跟老爸一样成为警察的鲁夫Rufus（Germain Petit Damico 饰）以及全班第一名永远不会被罚站也是老师（Sandrine Kiberlain 饰）的最爱学生同时是其他同学眼中讨厌的大蟑螂的阿南Agnan（Damien Ferdel 饰）。　　有一天，尼古拉的妈妈（瓦莱丽·勒梅西埃 Valérie Lemercier ...	http://movie.douban.com/subject/3157605/	
牯岭街少年杀人事件 牯嶺街少年殺人事件	1991	剧情/爱情/家庭/儿童/犯罪	台湾	237	8.6	56330	　　结识小明（杨静怡）前，小四（张震）是典型的乖仔，是父母的希望和兄妹的骄傲（一家人指望他考上名牌大学将来提升全家的社会地位），他有一个喜欢摇滚乐的自称“小猫王（王启赞）”的好友，两人虽会去树林看人幽会，但过的是与周围诸多在“小公园”混的少年人完全两样的生活。　　喜欢上小明后，小四便像跌进一个无底深渊，开始被外界的各种力量牵着鼻子走。新识仰慕对象honey（林鸿铭）猝死，一向敬重的父亲的自尊与精神因为某次事件严重受损，加上将一次次“欺骗玩弄”他感情的小明“看透”，血气方刚又有很强道德感的小四终于走上犯罪的道路，期望用自己的刀结束事件的根源。但小四不知的是，他眼中的根源只是这条食物链中微不足道的一环。	http://movie.douban.com/subject/1292329/	
上帝也疯狂 The Gods Must Be Crazy	1980	喜剧	博茨瓦纳 / 南非	109	8.6	69674	　　广袤无垠的非洲大陆，现代文明与原始社会和谐共存。在离现代大都市六千公里的卡拉哈里沙漠腹地，生活着仍未受到外来文明影响的布须曼人。他们刀耕火种，狩猎农作，过着与世无争、敬畏自然的平静生活。某天，一支来自现代文明的可乐瓶打乱了他们一成不变的日子。最先发现瓶子的基（N!xau 饰）将其带回部落，族人惊叹可乐瓶子的完美构造和繁多的用途，认为这是上帝赐予他们的礼物。可是兴奋的心情很快为别样的情绪所取代，习惯了平等共有的族人开始想要将瓶子据为己有，矛盾悄然而生。基不愿看到族人发生争吵与殴斗，于是决定将可乐瓶还给上帝，只为恢复曾经平静快乐的生活……	http://movie.douban.com/subject/1297478/	
中央车站 Central do Brasil	1998	剧情	巴西 / 法国	113	8.7	60256	　　里约热内卢的中央车站，朵拉（费尔南达-蒙特内格罗Fernanda Montenegro饰）在这里帮人写信。但她会把看不顺眼的信统统撕掉不寄，甚至公开读信里的内容取乐。朵拉生活拮据，年纪不小却还未嫁，或许在她内心，人与人之间的真情根本就不值得信赖。　　小男孩约书亚（文尼西斯•狄•奥利维拉Vinícius de Oliveira 饰）的出现令她开始了一段重新认识人生的旅程——约书亚很想见到远方素未谋面的父亲，不断写信给他。男孩母亲意外的车祸让朵拉决定陪伴约书亚前往东北部寻找父亲。在约书亚眼中，即使父亲很陌生，却总是骄傲地谈起父亲。而朵拉，也同样有着一段和父亲的痛苦往事。在约书亚寻父的过程中，朵拉因为往事而冰冻的内心慢慢回暖。	http://movie.douban.com/subject/1292218/	
卢旺达饭店 Hotel Rwanda	2004	剧情/历史/战争	英国 / 南非 / 意大利 / 美国	121	8.8	77973	　　影片来源于一个真实的故事。保罗•卢斯赛伯吉纳(唐•钱德尔 Don Cheadle  饰)在乱世中开了一家饭店，这家饭店在杀戮如麻的世界中，就像一个绿洲供人休憩，救人性命。事件源于两国元首的罹难：他们分别是胡图族和图西族的首领，同乘一班机，却被意外击落。这样一来，两族人之间的猜忌和争斗开始了，胡图族人开始疯狂杀戮图西族人。　　而保罗是一个胡图族人，他有着图西族的妻子和朋友，为了挽救身边的人，挽救一个民族，他在越来越严重的局势中，奋力救活1000个难民性命，卢旺达饭店上演了一幕幕感人至深的故事。	http://movie.douban.com/subject/1291822/	
莫扎特传 Amadeus	1984	剧情/音乐/传记	美国	160	8.6	51576	　　本片从一个宫廷乐师萨里埃利的角度，为我们呈现了天才莫扎特的一生。萨里埃利（F·莫里·亚伯拉罕 F. Murray Abraham饰）是维也纳音乐界里有名的人物，自视甚高的他自从遇到了莫扎特（汤姆·休斯克 Tom Hulce饰），心里的妒嫉之火便熊熊燃烧不能平息。莫扎特总能以他超乎常人的音乐作品赢得全场惊叹，他的《费加罗的婚礼》等歌剧，都成了传颂千古的经典。　　萨里埃利对莫扎特又羡慕又嫉恨的心理已经发展到几乎扭曲的地步。他在莫扎特的事业上一次次的从中作梗——故意缩短歌剧的上演周期，恶意删改莫扎特的作品，在莫扎特承受着丧父之痛时给他无情的精神折磨。贫穷虚弱的莫扎特在生命最后的几年里，写就遗作《安魂曲》，一代大师35岁就与世长辞，留下不朽作品。而萨里埃利，早有等待他的宿命般的结局。	http://movie.douban.com/subject/1293399/	
再见列宁 Good Bye Lenin!	2003	剧情/喜剧/爱情/家庭	德国	121	8.7	46630	　　克里斯蒂娜（凯萨琳•萨斯 Kathrin Sass 饰）衷心拥护着社会主义东德，她的丈夫已经逃往西德，剩下她一人抚养儿子阿历克斯（丹尼尔•布鲁赫 Daniel Brühl 饰）。1989年，阿历克斯上街游行被捕，母亲目睹了这一幕，心脏病发晕倒过去，不省人事了好一段时间。当她醒来，她熟悉的国家已经改变——柏林墙推倒，民主德国的社会主义也随之瓦解。　　医生说，克里斯蒂娜不能再受刺激了。于是儿子想方设法营造一个过往的世界给母亲。母亲因此得以活在过去的民主德国里：包括邻居的衣饰，电视的新闻，换成苏联食品的罐头。然而，阿历克斯用心良苦不可能掩饰庞大的现实世界。终于，儿子以自己的方式去和母亲讲述东德的变迁。	http://movie.douban.com/subject/1292055/	
天伦之旅 Everybody's Fine	2009	剧情/家庭	美国	99	8.7	49560	　　年迈的弗兰克（罗伯特·德尼罗 Rovert De Niro 饰）曾是给电线涂保护层的工人，他的工作保护了电线不受外界的侵蚀。对于自己的四个孩子，弗兰克同样是百般呵护，可是在妻子去世的8个月时间里，他发觉自己和孩子们的距离越来越远。弗兰克不顾医生的告戒，独自踏上了拜访四个孩子的旅程。然而，在弗兰克的心目中应该成为画家的小儿子不知所踪，大女儿Amy（凯特·贝金赛尔 Kate Beckinsale 饰）的婚姻生活似乎并没有表面上那样幸福，本以为会是乐队指挥的儿子Robert（山姆·洛克威尔 Sam Rockwell 饰）其实只是个鼓手，而从小就喜欢跳舞的女儿Rosie（德鲁·巴里摩尔 Drew Barrymore 饰）似乎同样对父亲有所隐瞒。就这样，老弗兰克带着满腹的猜疑踏上归途。途中由于心脏病弗兰克住进医院，孩子们终于齐聚弗兰克的医床前，可是小儿子却依旧...	http://movie.douban.com/subject/3041749/	
穿条纹睡衣的男孩 The Boy in the Striped Pajamas	2008	剧情	英国 / 匈牙利	94	8.8	79217	　　八岁男孩布鲁诺（Asa Butterfield 饰）一家随着纳粹军官父亲的一纸调令，由柏林搬迁到了乡下。失去了朋友们的布鲁诺很快对新家附近的“农庄”产生了兴趣，那里有一群身穿“条纹睡衣”的人终日忙碌，并且其中一个为布鲁诺一家服务，他形容肮脏，态度慎微。周遭环境和布鲁诺的举止让母亲暗暗担忧，但纳粹父亲制止家中任何怀疑既定政策的行为。　　布鲁诺偷偷结识了铁丝网另一边的同龄男孩施穆尔，并时常带给他食物吃。在紧张的家庭氛围和姐姐向成人世界的变化中，施穆尔是布鲁诺惟一的朋友。某日布鲁诺决定，去铁丝网的另一边，以便见到施穆尔的父亲……　　本片根据约翰·伯恩的同名小说改编，获2008年芝加哥国际电影节观众票选奖。	http://movie.douban.com/subject/3008247/	
布达佩斯之恋 Gloomy Sunday - Ein Lied von Liebe und Tod	1999	剧情/爱情	德国 / 匈牙利	112	8.6	50374	　　人们总是难以抗拒《忧郁星期天》的悲伤情调，原来这首歌与一段复杂凄美的爱情故事有关。上世纪30年代的匈牙利首都布达佩斯的一个餐馆里，美丽的伊洛娜（艾丽卡·莫露珊 Erika Marozsán 饰）同时被两个男人深爱着。一个是餐厅老板，另一个是钢琴师。三个人都并不愿意改变现况，打破平衡，伊洛娜同时拥有两个男人的爱而深感平静幸福。钢琴师为她创作出《忧郁星期天》，他和餐厅也因此一举成名。　　然而，汉斯的出现彻底毁灭了这一切。他曾经是一个无名小子，深深迷上《忧郁星期天》 的同时，更是成为伊洛娜的裙下之臣。汉斯向伊洛娜求婚，却被拒绝，满腔恨意的他如今成了军官，风光无限，正带着他蓄谋已久的复仇计划来到伊洛娜身边，给他们的生活以致命一击。爱、复仇与战争的故事，在布达佩斯纠结上演。	http://movie.douban.com/subject/1301106/	
蓝白红三部曲之红 Trois couleurs: Rouge	1994	剧情/爱情/悬疑	法国 / 波兰 / 瑞士	99	8.7	44904	　　女学生瓦伦丁（伊莲娜·雅各布 Irène Jacob饰）是个兼职模特，男朋友远在英国。尽管她非常珍惜这段感情，却无法阻止男友对自己的猜忌。　　退休法官（简-路易斯·特林提格南特 Jean-Louis Trintignant饰）年轻时经历过铭心刻骨的情伤，爱人的背叛让他不再相信这个世界。唯一的乐趣，就是窃听邻居的电话，看人与人之间是如何充满欺骗。认识瓦伦丁之后，他冰封多年的情感开始融化。　　法律系学生奥古斯特（简·皮埃尔·洛里 Jean-Pierre Lorit饰）前程锦绣，却不得不面对恋人感情的出轨。他决定前往英国一段时间，以摆脱痛苦的心情，在客轮上遇到了同往英国寻找男友的瓦伦丁。　　轮船遇到强对流天气，暴风雨过后电视新闻上播放着轮船遇险的消息。一百多人罹难的同时，瓦伦丁和奥古斯丁双双幸存，他们觉得对方似曾相识……	http://movie.douban.com/subject/1292047/	
跳出我天地 Billy Elliot	2000	剧情/喜剧/音乐/家庭	英国 / 法国	110	8.7	45326	　　比利（杰米•贝尔 Jamie Bell 饰）的家人是英国的一个底层矿工。他们参加罢工，挣扎在贫困的生活中，并认为比利应该学些男人的拳术。比利本来每周都去一回拳击班，偶然的机会却让他走上了不一样的路途。　　因为一个小意外，比利发现了潜意识中对芭蕾的热爱，而挑剔世故的芭蕾老师威尔金森（朱丽•沃特斯 Julie Walters 饰）无意中发现了比利极具芭蕾天赋。二人一拍即合，威尔金森甚至放弃她的一班女学生，把全部心思放在培养小比利上。可是比利的家庭全然不理解儿子为何爱上女生的玩意。比利在家庭的反对下，痛苦的抉择。　　然而大好机会就在当前。万一考上伦敦的皇家芭蕾学校，比利的芭蕾梦想将得到一个广阔舞台。比利站在一个十字路口，选择着他的人生。	http://movie.douban.com/subject/1301169/	
不一样的天空 What's Eating Gilbert Grape	1993	剧情/爱情/家庭	美国	118	8.6	56207	　　因为不能面对丈夫自杀的事实，吉伯特(约翰尼·德普 饰)的母亲不停进食，致使体重剧增至六百磅，难以行动。吉伯特的智障弟弟阿尼(莱昂纳多·迪卡普里奥 饰)一出生就被医生诊断活不过十岁，却即将过十八岁生日，最小的妹妹爱伦却正值叛逆的青春期。整个家庭的生计及阿尼的日常起居成了吉伯特的生活全部，姐姐是他唯一的帮手。　　四处旅游、活泼开朗的贝琪(朱丽叶特·刘易斯 饰)路过小镇，与吉伯特一见钟情，两人很快沉浸在甜蜜的爱情中。贝琪对生活的热情也让吉伯特渐渐认识到，除了家人，生命中他也该有属于自己的追求。阿尼就要过十八岁生日了，这是母亲最后的心愿，待这一切结束，吉伯特能有一个不一样的天空吧。	http://movie.douban.com/subject/1301617/	
奇爱博士 Dr. Strangelove or: How I Learned to Stop Worrying and Love the Bomb	1964	剧情/喜剧	美国 / 英国	95	8.7	27378	　　美国空军将领杰克•瑞（斯特林·海登 Sterling Hayden 饰）怀疑苏共的“腐朽思想”正在毒害“正直善良”的美国人民，他于是下令携带核弹头的飞行部队前往苏联，对敌人进行毁灭性的核打击。苏联方面得知此事，立即致电美国总统墨尔金•马夫雷（彼得·塞勒斯 Peter Sellers 饰），并威胁如若领土遭到攻击，苏联将不惜一切代价按下“世界末日装置”。该装置的威力足以摧毁地球上所有的生命。　　一场有关全人类乃至整个地球命运的战争就这样悄然且荒诞地拉开了序幕……　　影片根据彼得•乔治1958年的小说《红色警戒（Red Alert）》改编而成，与《2001漫游太空》、《发条橙》并称为“未来三部曲”。	http://movie.douban.com/subject/1322848/	
两小无猜 Melody	1971	剧情/爱情	英国	103	8.6	26711	　　这是一个纯真美好的初恋故事。丹尼尔（马克·莱斯特 Mark Lester 饰）是英国某小学的一名学童，家境殷实的他乖巧听话，同时也有叛逆的一面。他最好的朋友昂肖（杰克·瓦尔德 Jack Wild 饰），是一个叛逆乖张、专门捣蛋的小孩，丹尼尔和昂肖度过了许多个美好的放学时光。天真可爱的美乐蒂（特雷西·海德 Tracy Hyde 饰）跟丹尼尔同一所小学，原来并没有交集的二人，因为某一天在舞蹈室偶遇而相识，丹尼尔爱上了那个翩翩起舞的美乐蒂。　　在昂肖的帮助下，渐渐地，美乐蒂也喜欢上丹尼尔。二人不仅放学后约会，更有一次翘课去了海边玩耍。因此被老师家长知道他们的恋情，在大人们的多番教育下，他们却更加坚定要结婚。一天，丹尼尔的妈妈看到他留下的字条，校长发现班上的同学都不见了，原来同学们都去举行丹尼尔和美乐蒂的婚礼了……	http://movie.douban.com/subject/1304942/	
芙蓉镇	1986	剧情/爱情	中国大陆	164	8.8	21983	　　本片分上下两集，讲述了位于湘、粤、桂三省交界处的芙蓉镇上，人称“芙蓉姐”的漂亮女人胡玉音（刘晓庆）在“四清运动”及“文化大革命”中的遭遇。　　1963年，凭着热情周到的服务，胡玉音与丈夫桂桂（刘利年）经营的米豆腐摊子前渐渐成为早市上最热闹的一道风景，加上夫妻俩省吃俭用，手中积攒了一 笔数目可观的财富。镇党支书也是胡玉音干哥的黎满庚（张光北）、粮站主任谷燕山（郑在石）及乡邻们都为他们高兴。当他们盖好新房准备日子更上一层楼时，迎上“四清运动”，一直嫉妒胡玉音的原国营饮食店经理、今县商业局科长李国香（徐松子）与二流子王秋赦（祝士彬）联手，趁机将她定性为“反革命五类分子”中的“富农婆”，将之派去与原县文化馆馆长、今被人称作“秦癫子”的“右派”秦书田（姜文）一起清扫大街，桂桂身亡。运动中黎满庚昧着良心将胡玉音背叛，谷燕山则一直以老革命军人的标准诚实做人。　　196...	http://movie.douban.com/subject/1297880/	
沙漠之花 Desert Flower	2009	剧情	英国 / 德国 / 奥地利		8.7	30552	　　华莉丝（莉亚•科贝德 Liya Kebede 饰）出生在索马里的沙漠和母亲过着游牧民族的生活。在三岁时，华莉丝按照索马里习俗就被施以女性割礼。十二岁时父亲为了得到五头骆驼，要将华莉丝嫁给六十岁的老叟。就在出嫁前夜，华莉丝在母亲的默许下，在沙漠中徒步很久投奔摩加迪沙的外祖母,也在外祖母那里获得了去给当时索马里驻英国大使夫人的姨妈作女佣的机会。到英国后不久，索马里爆发战争，旧政府被推翻，华莉丝趁乱再次出逃大使馆而流浪英国街头。　　华莉丝在街头邂逅了收留自己的玛丽莲（莎莉•霍金斯 Sally Hawkins 饰），跟着又在打工的餐厅里遇到伯乐，最终被发掘成为世界名模，并投身于妇女解放事业。　　电影《沙漠之花》是根据出生于索马里的黑人模特华莉丝•迪里的自传畅销书改编。	http://movie.douban.com/subject/3430271/	
热天午后 Dog Day Afternoon	1975	剧情/喜剧/犯罪	美国	125	8.6	23184	　　根据真实故事改编，美国历史上最不完善的银行抢案。　　本该是10分钟完成的银行抢劫犯罪，却变成了12小时的拉锯战。桑尼（阿尔·帕西诺饰）算是美国历史上最倒霉的银行抢劫犯了。一个盛夏的下午，桑尼与同伴塞勒（约翰·卡扎雷饰）闯入纽约市布鲁克林银行，准备实施抢劫。怎奈银行刚刚完成交易，金库内根本没有现钱。倒霉的桑尼与塞勒转而劫持人质，与警方对峙提出要求。但4小时后，劫案现场被围观群众和手忙脚乱的警察弄得像游乐园一样热闹。桑尼走出银行对警察的质问居然赢得了群众的喝彩。8小时后，银行劫案登上了电视节目的实况转播，大家仿佛拍电影一样高兴。而这时夜色降临，人质亦出现了斯德哥尔摩症候群，究竟这场闹剧将以什么方式结束？	http://movie.douban.com/subject/1293374/	
野草莓 Smultronstället	1957	剧情	瑞典	91	8.6	15602	　　伊萨克（维克多·斯约斯特洛姆 Victor Sjöström饰）从医50年，现年已是将近八十岁的高龄，正准备在儿媳的陪伴下返回母校接受荣誉学位颁发。路上伊萨克顺道重游旧地，追忆往事。　　伊萨克曾经和堂妹萨拉（毕比·安德森 Bibi Andersson饰）有过美好的初恋，却因性格冷酷孤僻，以致他的兄弟乘虚而入。如今伊萨克坐在草坪上，忆起往昔，眼前浮现萨拉白衣飘飘的美丽模样。　　他与生俱来的冷漠理智的性格，注定了婚姻的失败。伊萨克的妻子无法忍受冰冷的婚姻，寻求外遇。这样的家庭气氛，加上遗传下来的冷漠秉性，使得伊萨克的儿子不愿生小孩，和儿媳关系决裂。　　伊萨克获得了光荣的学位荣誉，然而他仍然沉浸在对过往沉重的自省中，对于生命将尽的老人，这仿佛是一次心灵救赎之旅。	http://movie.douban.com/subject/1293071/	
城南旧事	1983	剧情	中国大陆	91	8.7	16854	　　本片根据林海音的同名短篇小说改编。　　小女孩林英子（沈洁 饰）住在五十年前的北京南城，在他们家院子附近住着一个疯女人秀珍（张闽 饰），秀珍的丈夫因参与学生运动被杀，孩子也不知所踪，因此落下了疯病，时常把英子当做自己的孩子“小桂子”看待，英子也喜欢秀珍，答应帮她找回小桂子。英子有个苦命的小伙伴妞儿，学戏时常遭干爹打骂，英子偶然发现妞儿有小桂子的胎记，帮助她们母女相认。英子上小学后，一家人搬到了厂甸。在家门口荒废的院落里，英子发现了一个小偷（张丰毅 饰）藏赃的草堆，小偷为了供弟弟读书只得干不光彩的勾当，英子却不把他看作是坏人。不久，女佣苏妈返乡，父亲去世，英子的童年，彷佛一下结束了……	http://movie.douban.com/subject/1300894/	
办公室的故事 Служебный Роман	1977	喜剧/爱情	苏联	159	8.7	9901	　　前苏联时期，莫斯科某统计局女局长洛德尼拉·伯洛哥菲耶夫娜·卡卢金娜（Alisa Freyndlikh 饰）业务能力极强，事业为上，而形成鲜明对比的则是她的私人生活，爱情之花迟迟没有绽放。对于这个表情肃穆古板的上司，职员们背地里叫他“冷血动物”。相貌老成的统计员安里多勒·耶里姆多维奇·诺瓦谢利采夫（Andrey Myagkov 饰）子青年时代便才华横溢，虽然独自辛勤抚养两个孩子，却为人乐观，颇受同事喜爱。对于“冷血动物”，诺瓦谢利采夫自命清高，不愿自贬身价求助卡卢金娜。而在卡卢金娜眼里，诺瓦谢利采夫唯唯诺诺，能力平庸，毫无闪光之处。适逢轻工业处处长职务从缺，诺瓦谢利采夫有心补位，却不得不面对这个难缠的“顶头天敌”。　　正所谓不是冤家不聚头，这样性格有着天壤之别的两人，奇妙的爱情竟在彼此心间萌生……	http://movie.douban.com/subject/1302205/	
死亡医生 You Don't Know Jack	2010	剧情/传记	美国	134	8.6	13971	　　头发花白的杰克·科沃基恩（阿尔·帕西诺 Al Pacino 饰）是美国密西根州一名备受争议的医生，在几十年的职业生涯中，他亲眼见过无数人为病痛所折磨，却求生不得，求死不能。杰克坚信医生的职责不仅是要尽最大努力医治病患，更要设身处地为病人着想，满足他们的需求，包括他们对死的渴望。因此，杰克尝试帮对生活失去希望的病人施行安乐死。但是他的做法遭到了普罗大众的一致反对，人们斥责他剥夺病患的生命，更送他“死亡医生”的绰号。在这一过程中，只有姐姐玛格（Brenda Vaccaro 饰）和少数几个朋友默默支持着杰克的工作。　　面对巨大的压力，杰克从未表现出退缩，他深知病患的痛苦，因此为了帮助他们解脱即时身陷囹圄也在所不惜……	http://movie.douban.com/subject/3074482/	
刺杀肯尼迪 JFK	1991	剧情/悬疑/惊悚/传记/历史	美国 / 法国	189	8.8	12636	　　肯尼迪的遇刺成为了一桩美国历史上的悬案，电影重新审视了那一段历史，到底杀手是一个普通人，还是整个庞大的政治阴谋，真相和幻象，都在调查中渐渐露出端倪。　　总统遇刺的两小时内，官方认定的凶手即被逮捕，他就是里·哈威·奥斯瓦多。然而巧合的是，在随后的一个小时，这个嫌疑犯却火速被 一名流氓杀死。经过调查，官方还是认定里·哈威·奥斯瓦多为真凶。但是，三年后的一个美国地方检察官吉姆·加里森（凯文·科斯特纳 Kevin Costner 饰），却发现肯尼迪中弹的蹊跷，从而推测当年官方的误判，接下来，他的侦查牵连着一个历史上的惊天阴谋。	http://movie.douban.com/subject/1292230/	
爱犬的奇迹 マリと子犬の物語	2007		日本	124	8.8	8889	　　故事发生在宁静的小山村里，在青山绿水的映衬下，石川优（船越英一郎 饰）带着一双儿女亮太（广田亮平 饰）和彩（佐佐木麻绪 饰），以及父亲优造（宇津井健 饰）过着平静而安详的生活。一日，亮太和彩在路边捡到了一只年幼的狗仔，在爷爷的帮助下，他们说服了有些顽固的父亲，收养了狗仔取名玛丽，就这样，玛丽在石川家的新生活开始了。　　时间流水一样的过去了，玛丽已经成年并且有了三个孩子，当人们以为快乐幸福的生活将一直伴随着他们的时候，一场6.8级大地震的袭来粉碎了这一梦想，优造和彩被压在了沉重的房梁之下，而此时唯一能够帮得上忙的只有玛丽。在玛丽的帮助下，救援队很快便发现了爷孙二人，可是用来救援的直升机无法负担更多的重量，玛丽和孩子们被留在了灾区。	http://movie.douban.com/subject/2357302/	
桥 Мост	1969	动作/战争	南斯拉夫	105	8.8	9016	　　1944年，德军投入重兵守卫南斯拉夫境内的一座大桥，党卫军上校霍夫曼博士处心积虑防止南游击队的攻击。同一时间，游击队少校“老虎”（Velimir 'Bata' Zivojinovic 饰）接到上级命令：为阻止德军汇合，必须在七天之内找到建桥工程师将桥炸毁。老虎与老战友——爆破专家扎瓦多尼（Boris Dvornik 饰）以及他的助手班比诺、沉默寡言的战士狄希、曾参与建桥的游击队员曼纳，组成了一支行动小队。老虎从盖世太保手中救出工程师，在接近大桥的过程中与德国护卫军队发生激战，有游击队员与联络员牺牲了，但也有新的力量补充进来。在破解了德军的间谍渗入之后，游击队员们终于将大桥炸毁。	http://movie.douban.com/subject/1305697/	
邮差 Il postino	1994	剧情/喜剧/爱情/传记	意大利 / 法国 / 比利时	108	8.7	8906	　　马里奥（马西莫•特罗西 Massimo Troisi 饰）是一个渔民的儿子，他并不喜欢大海，却当上了邮递员，专门负责小岛上信件的发送。　　小岛上住着智利诗人聂鲁达（菲利浦•诺瓦雷 Philippe Noiret 饰）和他的妻子。聂鲁达被流放至此地，他擅长写诗，才华横溢。马里奥每天都收发很多聂鲁达的信件。在频繁的接触中，马里奥越发崇拜这个诗人，他热衷于跟聂鲁达讨论诗，学习诗。当爱上岛上的美丽姑娘后，马里奥经常跟聂鲁达倾诉心事，并最终用诗打动了姑娘的芳心，二人结成伉俪。　　直到聂鲁达离开小岛，马里奥仍然坚持着对诗的热爱。他继续写诗，正打算在工人集会上读诗，却遭致了意想不到的灾难。	http://movie.douban.com/subject/1298468/	
西部往事 C'era una volta il West	1968	剧情/犯罪/西部	意大利 / 美国	175	8.6	12954	　　意大利西部片宗师瑟吉欧·莱昂的传世经典之作，继与克林伊斯威特合作「镖客三系列」之后，瑟吉欧·莱昂这部近三个小时的长篇钜作，被称之为影史上最伟大的西部片。　　故事叙述一名神秘客（查理士布朗逊）来到小镇上，被卷入一名寡妇（克劳蒂雅卡迪奈尔）与铁路大亨的土地抢夺战，此片最有趣的角色，是由一向形象正义的亨利方达，难得在此片中扮演一名冷面的残酷杀手，从头到尾几乎没有表情，只有嘴角偶尔小有动作，让人不寒而栗... 当年影片在美国上映时，曾因为片长过长而被片商修剪，导致故事架构含混不清，语焉不详。	http://movie.douban.com/subject/1293394/	
天堂的颜色 رنگ از بهشت	1999	剧情/家庭	伊朗	90	8.7	7225	　　八岁的墨曼（Mohsen Ramezani）是盲人学校里最用功的孩子，视障也没能妨碍他对美妙的自然万物的独特感受力，他时常虔诚地用双手去找寻心中的真主安拉。然而，命运却喜欢同他开玩笑，母亲离去多年后，父亲（Hossein Mahjoub） 为了再娶，决定甩掉他这个拖油瓶。　　父亲先把墨曼从盲人学校接回家，在家乡，墨曼从奶奶（Salameh Feyzi）与两个妹妹那里，得到真挚的爱，感受到了秀美风景里所藏的快乐，快乐总是暂时的，他接着就被父亲连拖带拽送到了一个盲人木匠处当学徒……	http://movie.douban.com/subject/1304406/	
秋刀鱼之味 秋刀魚の味	1962	剧情/家庭	日本	113	8.7	10471	　　妻子去世多年，寡言的山平（笠智众）已习惯被待嫁的女儿道子（岩下志麻）贴心照料的生活。道子表面看来也乐意将老父亲照料，从没流露嫁人的渴望。　　山平老年乐事是与中学时代的几个老友饮酒叙谈，席间友人每谈及道子的婚事、表示要同她介绍对象，山平总会含糊其辞地拒绝，但怕面对什么，他也并不能想清。不过每次饮酒他都会适可而止，以避免酒醉给道子带来太多麻烦。　　这日中学同窗聚会，山平得知老师当年漂亮的女儿为将他照顾至今未嫁，后送醉酒的老师归家，见漂亮人儿今已衰老憔悴，他心里一惊，想到道子。其后，他示意道子考虑婚姻大事，道子却理解为父亲在赶她出门悲伤不已，他好言相劝她方含泪点头。道子答应一刻，他又心生无限酸楚。	http://movie.douban.com/subject/1294433/	
南海十三郎	1997	剧情/爱情/传记	香港	110	8.9	6895	　　开片是说书人因聚众滋事，被警察（黄霑 饰）带到了警局问话，借说书人之口讲述了粤剧金牌编剧——南海十三郎艺海浮沉的一生。作为粤剧名家江太史公的十三子，江誉镠（谢君豪 饰）自由顽皮，出入名流场所。一次偶然的舞会，他遇到了上海的千金小姐莉莉（吴绮莉 饰），然而双方有缘相逢，无份结亲。后来，他跟随她来到上海，竟落得穷困潦倒。　　2年后，回到了广东的家中，他已被学校除名。当时太史公已经年事已高，他便天天去看戏，从不受戏班老板薛老五赏识，到后来成为御用编剧一鸣惊人，人送绰号——南海十三郎。然而，时局动荡，他到了江西写剧本慰劳前线战士，因看不过同行媚俗之作，愤然出手，不欢而散。这时一次车祸，让他与昔日恋人重逢，可惜她已嫁给老外。十三郎郁郁寡欢，后来入寺修行，却在一次代人祈福的对话中，得知了自己家道中落的败局，他疯了……	http://movie.douban.com/subject/1303913/	
史崔特先生的故事 The Straight Story	1999	剧情/传记/冒险	法国 / 英国 / 美国	112	8.6	8136	　　阿尔文史崔特先生（理查德·法恩斯沃斯 Richard Farnsworth 饰）已经七十多岁了，他不仅个性孤僻古怪，视力状况也每况愈下。史崔特先生和女儿罗斯（茜茜·斯派塞克 Sissy Spacek 饰）相依为命，父女两人的日子虽然过得清贫，但也不失宁静和乐趣。　　哥哥莱尔（哈利·戴恩·斯坦通 Harry Dean Stanton 饰）病重的消息打破了史崔特先生家中的平静气氛。虽然由于曾经的矛盾，兄弟两人已经将近十年没有见过面了，但如今史崔特先生已然步入了老年，经历过生命力的种种变幻和无常，史崔特先生决定，是时修补一下兄弟之间的裂痕了。就这样，史崔特先生驾驶着自己的割草机上路了，目的地是300英里之外的威斯康辛州。	http://movie.douban.com/subject/1298506/	
虎豹小霸王 Butch Cassidy and the Sundance Kid	1969	剧情/犯罪/西部/冒险	美国	110	8.7	6594	　　19世纪末，威名四震的“虎豹小霸王”布奇（保罗·纽曼 Paul Newman 饰）与搭档太阳舞小子（罗伯特·雷德福 Robert Redford 饰）在美国西部的一个小镇上四处抢劫银行，与对手凶残搏杀，与警察机智周旋。一次，两人抢劫“飞人”公司邮车，引来警长与当地居民的追捕。但他俩依旧我行我素，抢占强占了女教师埃塔（凯瑟琳·罗斯 Katharine Ross 饰），逍遥自在地过着快乐时光。当他们再次抢劫“飞人”邮车后，招来一队骑警，对他们紧追不舍，展开天罗地网的搜捕，迫使布奇和太阳舞小子展开了逃亡之路。从悬崖跳下逃命的两人找到埃塔，商议去玻利维亚谋生。在异国他乡，他们尝试金盆洗手走上正道，终究还是认为这种生活不适合他们，于是重操旧业。埃塔一气之下，抛下他们重回美国。他们在一座小镇不慎暴露身份，被追捕的警察重重包围。前有拦截，后有追兵，虎豹小霸王是否能...	http://movie.douban.com/subject/1297602/	
艾美的世界 Amy	1997	剧情/音乐	澳大利亚	104	8.7	4560	　　小女孩艾美和母亲搬到一座新城市生活，但是陌生的环境没有能令她开口，依旧沉默安静地活在自己的世界里。然而一天，男邻居发现艾美可以用歌声与人交流，这是个十分惊喜的发现。为了走进艾美的世界，大家都开始大声地唱歌，然而艾美始终心病难除。直到一天明白艾美把父亲的死怪罪于自己。原来艾美的父亲是一个摇滚歌手，几年前在一次滂沱大雨的露天演出上，艾美上台送花，父亲被电死，艾美一直活在自责的世界里。大家明白了这个原因之后十分痛心，因为这并非是事实的真相。	http://movie.douban.com/subject/1295025/	
甜蜜的生活 La Dolce Vita	1960	剧情	意大利 / 法国	174	8.7	6151	　　马切罗（马塞洛•马斯楚安尼 Marcello Mastroianni 饰）是某杂志的专栏记者，他曾试图成为一名作家但是事与愿违，只得终日为明星绯闻奔忙。马切罗经常出席一些社会名流的交际酒会，于是他暗自和摄影师勾搭，设计拍摄明星隐私然后公诸于众。马切罗有一个女友元玛，在送她回家的途中，搭乘了一位妓院老鸨，后者对他讲述了很多风月场中的轶事，这让他对名利场更加厌恶。在基督教的某个仪式上，一位从美国来的名模总是对着媒体搔首弄姿，后来马切罗的批评家朋友斯泰纳一针见血指出了她的虚伪之处，这让他逐渐认清了上流社会的腐朽，并开始重新审视自己的生活。他发现自己并不热衷奢华的生活，而且对于那个自以为是的元玛也并不满意，并进行了我行我素的反抗……　　本片获第13 届戛纳电影节金棕榈奖。	http://movie.douban.com/subject/1293271/	
悲惨世界 Les misérables	1958	剧情	法国 / East Germany / 意大利		8.7	3988	　　十九世纪的巴黎，贫困的冉•阿让（Jean Gabin）因为偷一块面包被判处十九年的苦役。出狱后，走投无路的他被好心的主教（René Fleur）收留过夜，可是他却偷走了主教的银器。警察将他抓获，准备再次将他投入监狱，临危之际，主教的谎言将他拯救，他也得到感化，化名开始了洗心革面的生活。　　十年过去，冉•阿让通过努力成为成功的商人并当上市长，得知妓女芳汀的悲惨遭遇后，他担负起照顾其私生女儿柯赛特的责任。他没想到的是，多年后会重遇以前缉拿过他的警长沙威（Bernard Blier），对方不信他已改邪归正，一心要找他的麻烦，只因证据不足迟迟没能得手，然而，他的好运没能持续到八年之后。	http://movie.douban.com/subject/1420080/	
蝴蝶效应 The Butterfly Effect	2004	剧情/科幻/悬疑/惊悚	美国 / 加拿大	113	8.6	273387	　　伊万（艾什顿·库奇 Ashton Kutcher 饰）曾经有一个糟糕的童年，因为他行为闯下了大祸，令他童年充满不堪回忆的往事。而事实上，他确实只是依稀记得一点可怕的情景，这些情景一直纠缠着他的正常生活。伊万接受心理学家建议，把琐碎生活记在记事本里，却偶然发现通过记事本回到过去。　　这时他才清楚记起，童年时候的自己做了那么多的错事。他幻想着用现在的意识，潜入童年的身体，去弥补种种过失给人们带来的伤害，尤其是希望与当年暗恋的凯西最终走回一起。然而他一次次的跨越时空的更改，只能越来越招致现实世界的不可救药。一切就像蝴蝶效应般，牵一发而动全身。	http://movie.douban.com/subject/1292343/	
沉默的羔羊 The Silence of the Lambs	1991	惊悚/犯罪	美国	118	8.7	244448	　　见习特工克拉丽斯（茱迪•福斯特 Jodie Foster 饰）所在的城市发生了一系列专剥女性皮的命案。克拉丽斯奉命前去访问被收监的精神有问题的精神病学家汉尼拔博士（安东尼•霍普金斯 Anthony Hopkins 饰），以获取罪犯犯罪心理资料。汉尼拔要求克拉丽斯说出个人经历供他分析以换取他的协助。克拉丽斯的思维完全不是博士的对手，临阵败走了。　　又一名女子被杀，一人被绑架。今次被绑架的是参议员的女儿，克拉丽斯只得再次找到汉尼拔，汉尼拔给了克拉丽斯一些提示，他们的提示被汉尼拔的医生听见，医生立功心切，对汉尼拔实行严刑逼供，但汉尼拔什么也没透露。　　克拉丽斯在汉尼拔的提示下，一步步向凶手逼近。	http://movie.douban.com/subject/1293544/	
重庆森林 重慶森林	1994	剧情/喜剧/爱情/悬疑	香港	98	8.6	210084	　　编号为223的警察（金城武）失恋后患上失恋综合症，在与金发女杀手（林青霞）擦肩而过又离奇相遇并有了一晚温情后，原本以为包括“爱情”在内的所有东西都有保质期的他意外地迎来心灵的短暂温暖。可是，他们的爱情还是结束了。　　快餐店新来的女招待阿菲（王菲）爱上了时常光顾快餐店的编号为633的警察（梁朝伟），因拆了他的女友（周嘉玲）留在快餐店给他的“分手” 信，阿菲知晓了他的心情，偷拿到他的钥匙趁他不在时常潜入他家，一边梦游一边悄悄地改变他的生活，终在被他撞见时令其感受到情感的回归。然而，这才是他们爱情的开始。	http://movie.douban.com/subject/1291999/	
猜火车 Trainspotting	1996	剧情/犯罪	英国	94	8.5	181304	　　苏格兰爱丁堡，雷登（伊万·麦克格雷格 Ewan McGregor 饰）、土豆（艾文·布莱纳 Ewen Bremner 饰）和病仔（约翰尼·李·米勒 Jonny Lee Miller 饰）三个青年过着混沌糜烂的生活，他们吸毒、滥交、诈骗无所不作，而在如此肆无忌惮挥霍青春的过程中，毒品成为一切万恶之源。雷登对之亦爱亦恨，试图戒毒却最终重蹈覆辙。在一次纵情狂欢后，他们三个不知谁和少女爱丽森（Susan Vidler 饰）所生的婴儿死去。以此为开端，噩梦真正降临。土豆抢劫时锒铛入狱，雷登吸食毒品过量被送往医院抢救，后被强制戒毒。恐怖的幻觉和心底生气的恐惧迫使他不得不和毒品一刀两断。看似美好的新生活，但往日狐朋狗友贝格比（罗伯特·卡莱尔 Robert Carlyle 饰）等找上门来，再度给他带来无限的烦恼……　　本片根据欧文·威尔士（Irvine Welsh）的...	http://movie.douban.com/subject/1292528/	
黑客帝国 The Matrix	1999	动作/科幻/冒险	美国 / 澳大利亚	136	8.7	188453	　　不久的将来，网络黑客尼奥（基奴李维斯 饰）对这个看似正常的现实世界产生了怀疑。他结识了黑客崔妮蒂（凯莉·安·摩丝 饰），并见到了黑客组织的首领墨菲斯（劳伦斯·菲什伯恩 饰）。墨菲斯告诉他，现实世界其实是由一个名叫“母体”的计算机人工智能系统控制，人们就像他们饲养的动物，没有自由和思想，而尼奥就是能够拯救人类的救世主。　　可是，救赎之路从来都不会一帆风顺，到底哪里才是真实的世界？如何才能打败那些超人一样的特勤？尼奥是不是人类的希望？这是黑客的帝国，程序和代码欢迎大家的到来。.	http://movie.douban.com/subject/1291843/	
甜蜜蜜	1996	剧情/爱情	香港	118	8.6	154418	　　改革开放初期，黎小军（黎明 饰）告别女友小婷（杨恭如 饰）从天津（国语版中为无锡）来到香港讨生活，期望有天挣到大钱把小婷接来与之风风光光地成婚，没料想日子会比想象中的难熬许多。　　黎小军在快餐店与同样从大陆到港讨生活但避讳谈自己身份的李翘（张曼玉 饰）结识后，因为共同喜爱邓丽君，两人人在异 乡的孤独都有 了某种程度的缓解，并在交往的过程中生出了真爱，可是世事难料，两人最终无奈分手，黎小军成了小婷的老公，李翘跟了在黑社会做事的豹哥（曾志伟 饰）。然而因为邓丽君，两人的缘分并没到此为止。	http://movie.douban.com/subject/1305164/	
心灵捕手 Good Will Hunting	1997	剧情	美国	126	8.7	175529	　　麻省理工学院的数学教授蓝波在席上公布了一道困难的数学题，却被年轻的清洁工威尔（马特·戴蒙 饰）解了出来。可是威尔却是个问题少年，成天和好朋友查克（本·阿弗莱特 饰）等人四处闲逛，打架滋事。当蓝波找到这个天才的时候，他正因为打架袭警被法庭宣判送进看守所。蓝波向法官求情保释，才使他免于牢狱之灾。　　蓝波为了让威尔找到自己的人生目标，不浪费他的数学天赋，请了很多心理学专家为威尔做辅导，但是威尔十分抗拒，专家们都束手无策。无计可施之下，蓝波求助于他大学的好友，心理学教授尚恩（罗宾·威廉姆斯 饰），希望能够帮助威尔打开心房。　　经过蓝波和尚恩的不懈努力，威尔渐渐敞开心胸，而好友查克的一席话，更是让他豁然开朗。	http://movie.douban.com/subject/1292656/	
拯救大兵瑞恩 Saving Private Ryan	1998	剧情/动作/历史/战争	美国	169	8.8	156489	　　瑞恩（马特•达蒙 Matt Damon饰 ）是二战期间的美国伞兵，被困在了敌人后方。更不幸的是，他的三个兄弟全部在战争中死亡，如果他也遇难，家中的老母亲将无依无靠。　　美国作战总指挥部知道了这个情况，毅然决定组织一个小分队前往救援，其中包括米勒上尉（汤姆•汉克斯 Tom Hanks 饰 ）和翻译厄本（杰里米.戴维斯 Jererry Davies饰）。然而，敌方危险重重，他们一路上随时与死亡打交道。他们非常怀疑，到底值不值得冒着八个人的生命危险，去搭救一个人。　　大家一路辗转寻找瑞恩，对于这次搭救行动，有人不满，有人热忱，有人好奇。大家一次次闻到死神的气息，瑞恩的获救付出了沉重的代价。	http://movie.douban.com/subject/1292849/	
春光乍泄 春光乍洩	1997	剧情/爱情/同性	香港	96	8.7	156100	　　黎耀辉（梁朝伟）与何宝荣（张国荣）是一对同性恋人，为了有新的开始，他们怀着美丽的梦想（去看南美洲大瀑布）离开香港来到阿根廷，却在布宜诺斯艾利斯迷了路。黎耀辉想安下心来过日子，无奈何宝荣于夜夜笙歌中放纵着自己的生命，以期找寻更多的刺激，只当黎耀辉是他受伤后的港湾，两人分歧 、争吵越来越多，心的距离越来越远。　　黎耀辉明白过去的日子不可能再复返时，决定离开何宝荣，而正是在他离开后，绝望的意味（对黎耀辉的爱）才在何宝荣的脑海中完整的浮现。	http://movie.douban.com/subject/1292679/	
撞车 Crash	2004	剧情/犯罪	美国 / 德国	112	8.6	126014	　　一个黑人电视导演和他的妻子，莫名其妙地因为莫须有的违章驾驶受到了白人警察的侮辱；看似该受到谴责的警察却在最危急关头挽救了那名曾遭他侮辱的黑人妇女；老实巴交的波斯商店店主，却差点谋杀了有着刺青的墨西哥修锁匠(迈克尔•佩纳Michael Pena饰)；地区检察官（布兰登•费舍尔Brendan Fraser 饰）和他的妻子（桑德拉•布洛克Sandra Bullock饰）被抢吉普车后只能把怨气发泄到无辜的修锁匠身上；黑人警察（唐•钱德尔 Don Cheadle 饰）在承受着上司的威胁和焦急地寻找自己的弟弟。　　这一切看似无关的琐事，却在36小时内以一种出人意料的方式绞缠在一起，在这个以暴力，性，金钱闻名的多民族、多文化聚集的大城市—洛杉矶街头一幕幕上演……	http://movie.douban.com/subject/1388216/	
谍影重重3 The Bourne Ultimatum	2007	动作/悬疑/惊悚/冒险	美国 / 德国	115	8.7	118355	　　失去了心爱的女人，波恩（马特•戴蒙 饰）面临更为艰难的日子，他努力回忆，却只能在睡梦中被脑海里一知半解的闪回所惊醒，依然无法记起自己的身份。　　但是波恩注定不是平凡人，不等他冷静下来好好“寻找回”自己真正的身份，中情局派出的杀手又接踵而至。在接连的几次较量之后，杰森•伯恩终于被彻底激怒，决定反戈一击——他主动追击杀手，到过莫斯科、马德里。巴黎，也在伦敦和丹吉尔做过停留。　　随着问题一个一个解决，杰森回到了纽约，在那里，他将会找到一切的答案，寻回自己的身份。	http://movie.douban.com/subject/1578507/	
纵横四海 緃横四海	1991	剧情/动作/犯罪	香港	103	8.7	90490	　　亚占（张国荣）、亚Joe（周润发）和红豆（钟楚红）是三名盗画高手，专为他们的养父（曾江）偷盗知名艺术品令其赚钱。　　法国巴黎博物馆内，名画《赫林之女仆》被人盗走，与此同时，亚占、亚Joe和红豆以敏捷身手盗得另一幅名画，在用此画与法国黑帮老大交易时，三人被告知《赫林之女仆》现在机关重重的古堡内，便又在养父的安排下去偷盗，不想成功后，他们被养父与法国黑帮老大合谋设计陷害，关键时刻，亚Joe为救亚占和红豆，驾车驶进大海与敌手快艇相撞，生死未卜。	http://movie.douban.com/subject/1295409/	
英雄本色	1986	剧情/动作/犯罪	香港	95	8.7	92375	　　香港某个国际伪钞集团重要分子宋子豪（狄龙）和Mark（周润发）情同手足，某次宋子豪带手下谭成（李子雄）去台北交易时被其出卖受枪伤被捕入狱，为替好兄弟报仇，Mark孤身赴台，结果被人打成瘸子，江湖地位自此一落千丈，而宋子豪的父亲也在不久丧命。 一向视宋子豪为偶像的宋子杰( 张国荣 )得知哥哥的真实身份后，对黑社会及他恨之人骨，立誓利用警察身份将黑帮势力斩草除根，宋子豪出狱后不顾苦等他想重创辉煌的Mark的劝阻，决心弃暗投明，无奈得不到宋子杰的谅解。而此时已成帮会老大的谭成欲找宋子豪再合作，遭拒绝后放言会害宋子杰，被逼走投无路，宋子豪决定再与Mark连手共抗强敌。	http://movie.douban.com/subject/1297574/	
绿里奇迹 The Green Mile	1999	剧情/悬疑/犯罪/奇幻	美国	189	8.7	74587	　　狱监保罗（汤姆•汉克斯 Tom Hanks 饰）这天迎来了一位不平凡的杀人犯――约翰•考夫利（迈克•克拉克•邓肯 Michael Clarke Duncan 饰）。约翰因杀了两名幼女被判死刑来到了这座著名的冷山监狱，监狱里有一片称为“绿里”的绿地，绿地那头就是刑场。　　约翰不仅不像想象中的凶残，相反，他出奇的温厚、机智。约翰的到来给狱中的各人带来了天翻地覆的变化：为老囚犯特里沃的小老鼠注入了生命的强度，给特里沃最后的人生带来最后的慰籍；神奇的拯救了被病痛折磨的保罗和马琳达；将金保斯从死神手中拉了回来……保罗这些天也从约翰身上看到了人生的真谛。　　约翰行刑的那天终于到了。	http://movie.douban.com/subject/1300374/	
对她说 Hable con ella	2002	剧情	西班牙	112	8.6	44492	　　马克（达里奥 葛兰帝内提Darío Grandinetti饰）和贝尼诺（加维埃尔·卡马拉Javier Cámara饰）在一场表演前都被深深感动。马克眼里泪光点点，坐在旁边的贝尼诺看到，心里被某种柔软的感情击到。本以为是萍水相逢，却不料这两个同病相怜的男人日后还有交集。　　马克的女友莉迪亚（罗萨里奥·福罗雷斯Rosario Flores饰）本是一个职业斗牛士，比赛场上的意外令她变成了植物人。现在莉迪亚就躺在贝尼诺的诊所里接受治疗。马克每天来到这里，盼望莉迪亚能苏醒过来。　　其实，贝尼诺也在这里守着他的爱情，一守就是四年。女孩阿里西亚（蕾欧诺·瓦特林 Leonor Watling饰）是一个芭蕾舞女生，贝尼诺曾经住在她的舞蹈室的对面，每天对翩翩倩影暗暗心动。当女孩遇到车祸变成植物人之后，贝尼诺每天都对她说话，相信她能听到的信念在他心中从未动摇。　　两个男人，此刻...	http://movie.douban.com/subject/1292211/	
老爷车 Gran Torino	2008	剧情	美国 / 德国	116	8.6	36268	　　曾参加过朝鲜战争的福特车厂退休老工人沃尔特•科瓦尔斯基（克林特•伊斯特伍德 Clint Eastwood 饰）在妻子去世后独自居住在密歇根州小城的低收入亚洲移民区。邻居是个苗族大家庭，其中一对兄妹引起了沃尔特的注意。姐姐苏（安蕾•荷 Ahney Her 饰）幽默善谈，逐步与固执又有点种族主义的老沃尔特成为了朋友；沉默寡言的弟弟涛（比•王 Bee Vang 饰）则被自己的远房表兄强迫加入当地的苗族黑帮，第一次行动就被指派去偷沃尔特视为珍宝的1972年福特老爷车。偷车不成，涛被家人强迫，给沃尔特打工赎罪，却没曾想与沃尔特建立了深厚的友谊。而当地的苗族帮派却不肯就此罢手，为了苏与涛的安全和社区的安宁，老战士沃尔特该如何行动呢？　　本片获金球奖最佳原创歌曲提名（《老爷车》）。	http://movie.douban.com/subject/3026357/	
想飞的钢琴少年 Vitus	2006	剧情/音乐	瑞士	100	8.6	22972	　　智商超群不一定是好事，少年维特（6岁，Fabrizio Borsani 饰；12岁，Teo Gheorghiu 饰）深深体会了这一点。维特天生拥有成为任何一个行业的伟人的潜能，父母总希望他能成为伟大的钢琴家，然而他自己却不知道未来该干什么好。在父母的压力下维特总是郁郁寡欢。幸好还有理解他的爷爷，爷爷和维特一样，充满野心，自小想当一名飞行员，可是最后却当了一名木匠。当爷爷终于驾着飞机像鸟儿一样飞翔时，他告诉维特，虽然做了一辈子木匠，但他仍然很开心，因为理想只是生活的一部分，人生在世你所要做的是顺着命运的安排勇往直前。爷爷最后幸福的逝去了。而维特，也终于领悟了爷爷的人生真谛，敲响了之前拒绝过的女钢琴家的门……	http://movie.douban.com/subject/1900840/	
悲情城市	1989	剧情	台湾 / 香港	157	8.7	24721	　　普通人的命运在轰轰烈烈的时代面前总是渺小到可以忽略不计。个人，如果勇敢地站出来想阻止时代洪流，多少像奋力扑向风车的唐吉坷德，往往只能当殉道者，而更多时候，个人甚至连选择当旁观者的权利也没有。可是普通人的悲剧，无疑能照出历史的荒谬与残忍。　　1945年日本无条件投降后台湾光复，基隆一户林姓人家眼见也要过上好日子，但人算不如天算，林家大小波折从此不断。“二•二八”事件发生后，家中的四兄弟更是只剩下老老实实开有一家照相馆的聋哑人老四林文清（梁朝伟）。然而悲剧并没到此终止，因为和进步人士有联系，林文清也没能逃脱被逮捕的命运，到此，林家男子只剩林文清和吴宽美（辛树芬）的幼儿——他尚呆在襁褓中咿呀咿呀地学语。	http://movie.douban.com/subject/1294194/	
乱	1985	剧情/动作/战争	日本 / 法国	162	8.7	21651	　　一文字秀虎（仲代达矢饰）征战多年，手段残忍。在七十岁时，秀虎准备将家业一分为三，由三个儿子分掌大权。他把太郎孝虎（寺尾聪饰）、次郎正虎（根津甚八饰）、三郎直虎（隆大介饰）叫到跟前，以“支箭会断，砚支箭折不断”喻语告诫三兄弟，嘱咐他们要休戚与共。三郎当场把三支箭横在膝上折断，以抗议父亲枉经乱世，而不知人情。秀虎大怒，将三郎驱逐出境。三郎遂到邻国入赘为婿。　　而之后一文字家果然被三郎言中，背信弃义的告诫果然成真，父子及兄弟间的纷乱开始，迎接他们的将是什么命运？	http://movie.douban.com/subject/1296196/	
东京塔 東京タワー～オカンとボクと、時々、オトン～	2007	剧情/家庭	日本	142	8.6	18065	　　小时候的雅也由于老爸和老妈的离婚，离开了故乡小仓。年轻的老妈（内田也哉子饰）带着他回到筑丰老家，她一边在小料理屋帮忙，一边培养自己的孩子。学校放长假时，雅也也会去老爸住的地方。　　上了中学，雅也想着从这个小地方出去，就这样，他一直走到了向往的东京。但作为大学生的雅也（小田切让饰）却过着失败的日子，勉强留级后毕业，老妈（树木希林饰）对此毫无怨言，尽管患病却一心支持着儿子。后来雅也终于醒悟找到了工作，还清积欠的债务，成为插图画家、专栏作家还做广播节目。雅也把老妈接到了东京一起生活，她受到了朋友们的尊敬和喜爱。这时离雅也15岁离开老妈后过去了15年，后来老妈却癌症复发……	http://movie.douban.com/subject/1855131/	
西伯利亚的理发师 Сибирский цирюльник	1998	剧情/喜剧/爱情	俄罗斯 / 法国 / 意大利 / 捷克	180	8.7	16679	　　在一辆开往莫斯科的火车上，军事学院的学生安德烈.托尔斯泰（欧列格·缅希科夫 Oleg Menshikov饰）偶遇了风情万种的美国女人珍（朱莉娅·奥蒙德 Julia Ormond 饰），两人暗生情愫。珍谎称自己是个寡妇，来俄罗斯看 望疯狂的机械师父亲（理查德·哈里斯 Richard Harris 饰），但实际上是被请来骗取军事学院院长拉德洛夫将军（阿列克谢·彼得连科 Aleksey Petrenko 饰）信任的交际花，好让机械师的“西伯利亚理发师”伐木机能够顺利驶进西柏林亚。但是没想到将军对珍动了真感情，并想向她求婚，而安德烈对珍的感情愈演愈烈，珍一方面想接受安德烈的感情，另一方面又想完成任务，于是事件发展到了不可收拾的地步。在一次演出中安德烈因为嫉妒和误会，抽伤了院长，被流放到了西伯利亚。在火车站上尽管珍赶上了最后的送别，但是安德烈始终没能和珍见最后...	http://movie.douban.com/subject/1303001/	
大卫·戈尔的一生 The Life of David Gale	2003	剧情/悬疑/惊悚/犯罪	美国 / 德国 / 英国	130	8.7	42299	　　贝茜•布鲁姆（凯特温斯莱 Kate Winslet饰）是纽约某新闻杂志的知名记者，她接到了一个任务是去采访一名死刑犯大卫•戈尔（凯文•斯帕西 Kevin Spacey 饰）。戈尔的罪名是强奸并谋杀了康丝坦斯•哈拉维，并将于周五下午6点被处以死刑，那么布鲁姆将要采访并记录的就是戈尔人生最后的三天，而此前戈尔拒绝了一切采访。布鲁姆起初对这个任务很不以为然，但在和戈尔的接触过程中，她发现一切并非表面呈现的那么简单，于是布鲁姆决定用仅剩的三天开始寻找真相……　　电影《大卫戈尔的一生》的导演艾伦•帕克凭借该片提名2003年柏林国际电影节金熊奖。	http://movie.douban.com/subject/1305725/	
伊万的童年 Иваново детство	1962	剧情/战争	苏联	95	8.6	7649	　　残酷的战争摧毁了12岁男孩伊万（Nikolay Burlyaev 饰）的童年，母亲和姐姐早年被德国军队杀害，小小年纪的伊万也不得不走上战场，成为一名在战火和死亡中穿梭的侦察兵。　　由于年龄的关系，中尉戈克森甚至不敢相信伊万的身份，但从科赫林上校（Valentin Zubkov 饰）的口中，他得知眼前这瘦小的男孩竟如此果敢。科赫林上校希望将伊万带离战场，送他到远方读书。然而伊万却拒绝离开，这个勇敢的男孩决心战斗到生命的最后一刻……　　本片荣获1962年旧金山国际电影节最佳导演奖和1962年威尼斯电影节金狮奖。	http://movie.douban.com/subject/1294421/	
日落大道 Sunset Blvd.	1950	剧情/黑色电影	美国	110	8.6	12170	　　过气演员诺玛（葛洛丽亚·斯旺森 Gloria Swanson 饰）已经将近50岁，曾经的风华绝代正在她居住的荒废豪宅里慢慢凋谢，身边只有好友马克思（埃里克·施特罗海姆Erich von Stroheim）伺奉。她没放弃重燃光辉的梦想，《莎乐美》的剧本正待编写，而逃避债务逃至此地的没落编剧乔（威廉·霍尔登 William Holden饰），正是这项事业的最佳候选。诺玛收留他住下，给他提供舒适的环境写作，并慢慢的倾心于他。但是，乔并不能接受这个青春已逝的妇人。他拒绝了她，并转过身和另一个美丽的女子谋划新的剧本，他们相爱，打得火热。　　诺玛得知了乔的“背叛”，她卑微地哀求他，却动摇不了他渐行渐远的心，诺玛终于举起枪对准正要离开的乔。	http://movie.douban.com/subject/1298733/	
战舰波将金号 Броненосец Потёмкин	1925	剧情/历史/战争	前苏联	75	8.5	7570	　　影片发生在1905年，一艘名为波将金号的战舰上，原本这是一艘沙皇海军的骄傲，可是因为连续数月的伙食太差，导致了一场哗变。沙皇海军波将金号战舰上，水兵的生活环境非常差，受着非人的待遇。一连数月，水兵的伙食很差，供应的牛肉甚至长满了蛆，引起了战舰上水兵们的极度不满。部分水兵策动起义，却受到了军官的镇压。指挥官下令枪杀叛乱者，但是由于起义之火在众人心中燃烧。行刑队拒绝开枪，起义者们拿起武器将军官丢入大海。波将金号被起义者们夺取，并驶入敖德萨石阶进行补给。敖德萨的群众对水兵们的遭遇非常同情，义愤填膺，纷纷声援起义的水兵。而群众的声援却遭致沙皇军队的镇压，一场血腥的屠杀就此展开……	http://movie.douban.com/subject/1293492/	
热情如火 Some Like It Hot	1959	喜剧	美国	120	8.7	10124	　　1930年代，动荡的芝加哥时常被强盗集团骚扰。乔（托尼•柯蒂斯）和杰利（杰克•莱蒙）本是乐团成员，两人因偶然目睹盗匪史巴克的手下在车库内射杀告密者而被穷追不舍。走投无路之下，他们男扮女装加入一女性乐团，并随该团来到迈阿密。　　该团中有位名叫秀珈（玛丽莲•梦露）的异常美丽性感女郎，乔晓得她一心想钓有钱人时，便化身石油王的公子企图得到她的芳心；另一面，杰利也对秀珈情有独钟，可是他却得到一位不知他是男儿身的富翁的不断纠缠，笑话迭生。不久，乔和杰利又遇史巴克一伙，只得再次逃亡，场面更加逗笑。	http://movie.douban.com/subject/1292574/	
两个人的车站 Вокзал для двоих	1982	爱情	苏联	141	8.6	3563	　　钢琴家普拉东（Oleg Basilashvili 奥列格•巴西拉什维利 饰）的妻子开车撞死了人，为了妻子，普拉东甘愿顶罪。在审判前的一个星期，普拉东赶回家见父亲的一面。途中，他经过了一个普通的、喧哗的车站。　　车站餐厅里，普拉东和美丽女服务薇拉（Lyudmila Gurchenko  留德米拉•古尔琴科 饰）相遇了。两人一开始因为普拉东抱怨餐厅的服务而互相结怨，尔后，普拉东和薇拉越聊越投契，普拉东还到了薇拉家作客。两人的爱情之火就在点点滴滴中点燃了，最终步入爱河。　　普拉东入狱了。在难得的家属探视日，薇拉千里迢迢来看普拉东了。两人在监狱外的木屋内度过了难忘的一晚。	http://movie.douban.com/subject/1297585/	
精英部队2：大敌当前 Tropa de Elite 2 - O Inimigo Agora É Outro	2010	剧情/动作/惊悚/犯罪	巴西	115	8.7	35736	　　4年前，臭名昭著的拉西欧监狱发生了一场暴动，这一事件引起里约热内卢州社会的广泛争论，也不同程度改变了许多人的命运。直接领导精英部队（BOPE）的罗伯特·纳西贝托中校（Wagner Moura 饰）由此荣升为安全局的副秘书长，拥有更大的施展空间；而他的爱将安德鲁·马蒂亚斯（André Ramiro 饰）被政客当作替罪羔羊，踢出了BOPE部队。当然，纳西贝托也遭受着来自政坛、战友和家人各方面的压力，他将一腔愤懑转化到工作中，不仅扩编强化了BOPE的实力，还通过一次次铁腕的打击荡涤了贫民区毒贩的罪恶势力。　　毒贩销声匿迹，黑暗的阴霾却未散去。以罗卡（Sandro Rocha 饰）等人为首的腐败警察势力进入贫民窟，他们欺行霸市，官匪勾结，成为里约州另一个难以祛除的顽疾……	http://movie.douban.com/subject/4304402/	
哈利·波特与死亡圣器(下) Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 2	2011	动作/悬疑/奇幻	美国 / 英国	130	8.6	192843	　　当又一次和伏地魔（拉尔夫·费因斯 Ralph Fiennes 饰）的意识连通，哈利·波特（丹尼尔·雷德克里夫 Daniel Radcliffe 饰）断定最后一件魂器藏在霍格沃茨，于是和罗恩（鲁伯特·格林特 Rupert Grint 饰）、赫敏（艾玛·沃森 Emma Watson 饰）一同返回阴云密布的学校。在好友们的帮助下，他们成功驱逐了斯内普（艾伦·瑞克曼 Alan Rickman 饰），然而觉察到哈利目的的伏地魔则率领徒众向霍格沃茨逼近。食死徒、摄魂怪、巨人疯狂涌入这所有着悠久历史的魔法学校，正邪决战旋即爆发，一时间血雨腥风，死伤无数。从斯内普的眼泪中，哈利不仅了解到父辈的故事，也证实了藏缅于他体内最后的秘密。在此之后，他也和伏地魔迎来了最后的对决……　　本片根据英国作家J.K.罗琳的同名原著改编，也是“哈利·波特”系列影片的完结篇。	http://movie.douban.com/subject/3011235/	
用心棒	1961	剧情/动作/惊悚/犯罪	日本	110	8.7	7519	　　外表落魄邋遢的浪人武士三十郎（三船敏郎 饰）来到一个小镇，清兵卫（河津清三郎 饰）和新田丑寅（山茶花究 饰）两家恶霸在那里为争夺地盘，招兵买马经常争斗，弄得民不聊生。三十郎决定从中设计，引诱双方雇佣自己，再加入不同方造成两边拼斗，由此坐收渔利，消灭对方。 但随着丑寅弟弟卯之助（仲代达矢 饰）的加入，情况又发生了不同，他手里握有短枪，占得优势，清兵卫的势力被打败，三十郎甚至也受伤不轻。但是决战在所难免，椿三十郎独对丑寅、亥之吉等众人，身处劣势的他如何能剿灭对方呢？	http://movie.douban.com/subject/1292515/	
女人四十	1995	剧情/喜剧/家庭	香港	101	8.8	16061	　　家住旧楼、性情火爆的孙太阿娥（萧芳芳）每日奔走于家庭、公司之间，为家人、公司处处精打细算。她家中有做驾证考官的丈夫（罗家英）、正念大学的儿子（丁子峻）、待她若亲生女儿的婆婆及军人出身的臭脾气专横公公（乔宏）。丈夫弟妹一个住在富人区，一个远嫁台湾，平日与他们疏于联络。　　婆婆的突然病逝令公公变作痴呆老人，他脑里只有旧事若干、眼前只识阿娥一人，所做的荒唐事一件接连一件，阿娥一家疲于应对，在家安心做主妇的弟媳又不愿伸手相帮。阿娥与丈夫试过送公公去日间老人看护所、老人院，却一样不能省心。而给阿娥带来诸多乐趣的工作也因碰上年纪轻她、能力强她的对手令她烦心。但公公亦用自己的方式对人到40日渐有心无力的阿娥表示着感激。	http://movie.douban.com/subject/1308162/	
叫我第一名 Front of the Class	2008	剧情/传记	美国	98	8.7	76595	　　BoBo（詹姆斯•沃克 James Wolk 饰）患有先天性的妥瑞氏症，这种严重的痉挛疾病，导致他无法控制地扭动脖子和发出奇怪的声音。而这种怪异的行为，更是让他从小不被周围的人理解，在学校里老师经常批评他，同学们更是对他冷嘲热讽，就连他的父亲也对他失望透顶。只有他的母亲一直是他的坚实臂弯，母亲的坚持与鼓励，让他能够在正常人的生活里艰难前行。然而面对这个不能理解他的世界，BoBo一直在痛苦的漩涡里挣扎。直到在一次全校大会上校长在众人面前巧妙的让大家了解了BoBo的真实情况，让他有了成为一名关爱学生的教师的坚定梦想，即使因为这个病症让BoBo在寻求教师梦想的道路上遭到众人怀疑，屡屡受挫，但他始终坚持着自己的这份梦想, 为了找到一个愿意接受自己的学校，不抛弃梦想，不放弃信念，默默的努力。而他曾经曲折的人生道路在他的坚持下也开始慢慢好转…　　该片根据布拉德•科...	http://movie.douban.com/subject/4798888/	
熔炉 도가니	2011	剧情	韩国	125	9.1	114745	　　来自首尔的哑语美术老师仁浩（孔宥 饰）来到雾津，应聘慈爱聋哑人学校。天降大雾，他意外撞车，维修时邂逅了人权组织成员柔珍（郑有美 饰）。仁浩妻子早亡，8岁女儿天生哮喘由祖母照看，所以他不辞辛苦谋职养家。然而，双胞胎的校长与教导主任竟逼仁浩索贿5千万韩元。同时，仁浩逐渐发现学 校笼罩着一种紧张压抑的气氛，令人窒息。尤其有三个孩子引人关注：聪颖的金妍斗（金贤秀 饰）和贪吃的陈宥利（郑仁絮 饰）总是躲闪。全民秀（白承焕 饰）的弟弟自杀身亡，他总是满脸淤青。下课后，仁浩还听到女厕所中有呼喊与哭泣，在门卫的阻拦下他未深究。之后。他意外目睹了校长行贿警察，教导员毒打民秀，宿导溺罚妍斗的行径。一个惊天的隐秘被慢慢揭开，真相令韩国震惊……　　本片取材于2005年光州一所聋哑障碍人学校的真实事件，改编自自韩国作家孔枝泳的同名小说。	http://movie.douban.com/subject/5912992/	
卡里加里博士的小屋 Das Cabinet des Dr. Caligari	1920	惊悚/恐怖		71	8.7	4576	　　德国小镇，面目狰狞的卡里加里博士（沃纳·克劳斯 Werner Krauss饰）终于获准表演催眠术。大学生弗朗西斯（弗里德里希·费赫尔 Friedrich Feher饰）和艾伦（汉斯·海因里希 Hans Heinrich von Twardowski饰）也来观看。疯狂的卡里加里博士向众人展示他是如何催眠和控制他的搭档凯撒（康拉德·韦特 Conrad Veidt饰），并向众人宣布：凯撒可以回答大家提出的所有问题。好奇的艾伦问道：我能活多久？病态的凯撒回答：活到明天凌晨。弗朗西斯并不相信，可艾伦却是满脸惊恐。随之，艾伦真的被杀害了。弗朗西斯把消息告诉了好朋友珍妮（丽尔·达戈沃 Lil Dagover饰）和她的医生父亲。他们展开了多方追捕，可惊人的秘密却丝丝入扣，到底谁才是真正的凶手？　　本片是世界电影史上被谈论得最多的影片之一，是德国表现主义电影的里程碑之作...	http://movie.douban.com/subject/1292547/	
晚春 晩春	1949	剧情/家庭	日本	108	8.7	5020	　　居住在镰仓的大学教授曾宫周吉（笠志众 饰）早年丧偶，他与女儿纪子（原节子 饰）相依为命。纪子从小担负起家庭的重担，悉心照顾父亲的生活起居。转眼间，纪子已二十七岁，依旧待字闺中。纪子的姑姑（杉村春子 饰）和朋友（月丘梦路 饰）都很关心她的婚事，然而她却因为对父亲的依恋，不愿谈婚论嫁。　　不久姑姑为周吉介绍一名独身女子三轮秋子（三宅邦子 饰），周吉欣然同意。得知此事的纪子心中感到无限的怅然……　　本片为当年日本《电影旬报》评选十佳电影第一名。	http://movie.douban.com/subject/1307265/	
恐惧的代价 Le salaire de la peur	1953	剧情/惊悚/冒险	法国 / 意大利	131	8.7	3465	　　马里奥（伊夫·蒙当 Yves Montand 饰）是一个游手好闲的混混，在那个小镇里，所有的人都在找工作，可是没有一个人有正式的工作。就是这样一个贫穷的地方，每天还有无数人前来淘金，落魄的商人吉奥（查尔斯·文恩 Charles Vanel 饰）就是其中的一员。同时，命不久矣的鲁奇（Folco Lulli 饰）和嚣张跋扈的班巴（彼得·范·埃克 Peter van Eyck 饰）也出现在了当地鱼龙混杂的酒吧里，他们的目标只有一个，那就是赚钱。　　此时，500公里外的S•O•C石油公司的油井燃气了熊熊大火，为了灭火，必须有人驾驶着装有十吨硝化甘油的卡车开往此地，而对于公司的雇工来说，这无疑是自杀的举动，因为只要有任何一点点的颠簸和受热，十吨硝化甘油就将化为十吨威力无比的炸弹。无良的老板打起了混混们的主意，因为即使他们死了，也不会有工会来追究责任。马里奥、吉奥...	http://movie.douban.com/subject/1299932/	
追梦赤子心 Rudy	1993	剧情/传记/运动	美国	114	8.9	12771	　　《Rudy》是改编自丹尼尔· 鲁迪的真人真事。　　鲁迪（西恩·奥斯汀 Sean Astin 饰）全家都对橄榄球赛非常狂热，也是圣母大学队的忠实拥护者。高中毕业本想去圣母大学的鲁迪却因为成绩不好而放弃，毕业后进入了钢铁厂工作。22岁生日，好友送了他一件印有圣母大学字样的外套，并鼓励他去实现自己的梦想。好友在钢铁厂的意外死亡打击了鲁迪，他抛下了本已谈婚论嫁的女友，踏上了前往圣母大学的火车。进入大学以后，他学习、锻炼都格外刻苦，凭借顽强的斗志，被教练选入了校队的替补阵营，但他一直没有机会上场比赛。 终于在一场重要比赛的关键时刻替补出场，帮助球队拿下了比赛。出现在现场的父母和家人也兴奋不已。　　1975年之后，圣母大学队再没有人被当场抬起。1976年，鲁迪从圣母大学毕业，他的5个弟弟也都上了大学，并顺利毕业。	http://movie.douban.com/subject/1294753/	
超脱 Detachment	2011	剧情	美国	97	8.8	105088	　　亨利•巴赫特（艾德里安•布洛迪 Adrien Brody 饰）来到社区学校担任代课老师。学校因学生反叛、经营不善而濒临绝境，多丽丝（刘玉玲 饰）为首的一批教师备受煎熬。亨利的第一堂课就遭遇了顽劣学生的挑衅，但是被他巧妙地化解。他赢得了女教师萨沙（克里斯蒂娜•亨德里克斯 Christina Hendricks）的好感。同时，他的教学方式引起了同学们的兴趣，其中就包括因肥胖而苦闷的梅丽迪斯。她一直默默地承受着因体重带来的各种责骂与嘲笑。但是因为老师，她似乎又找到了一切的理由……　　但是，亨利其实内心也有很大的压力，他的爷爷处于弥留之际，他的母亲自杀阴影始终在脑海中萦绕。某天夜里，他在公车上黯然神伤，独自流泪。这情形被一个刚收到嫖客凌辱的雏妓艾瑞卡（萨米•盖尔 Sami Gayle 饰）看到了。她尾随他，希望获得他的帮助。他起初拒绝了她的要求，后来他还是把她...	http://movie.douban.com/subject/5322596/	
赛德克·巴莱(上)：太阳旗 賽德克·巴萊(上)太陽旗	2011	剧情/历史/战争	台湾	144	8.8	38816	　　本片根据雾社事件史实改编。　　1895年，《马关条约》割让台湾之后，日本遂即武力接收台湾，宝岛各地纷纷被攻破。而台湾山区因道路不通，原住民生活尚暂未受影响，雾社地区的赛德克人之中，马赫坡年轻一代的莫那鲁道（游大庆 饰）英勇过人，率族群与甘卓万人争斗不休。日人垂涎雾社地区的 丰富资源，试图染指但遭到赛德克人强烈抵抗，伤亡惨重，然终于借原住民族群之间的互相仇杀侵入了雾社。莫那鲁道只得忍辱投降，但心中的火苗从未熄灭。时间推至1930年，日本对于雾社原住民的“文明改造”历经多年，日语等所谓文明并未给予原住民平等的生活，日人的欺压和繁重劳作侵蚀着赛德克人的传统和尊严，多年的愤怒累积，终于在这一年全面喷发！	http://movie.douban.com/subject/10450409/	
泰坦尼克号 3D版 Titanic 3D	2012	剧情/爱情/历史/冒险/灾难	美国	194	9.4	147789	　　1912年4月10日，承载着民众万千希望的豪华游轮泰坦尼克号鸣着震耳欲聋的汽笛，由英国南安普顿驶向了大洋彼岸的纽约。头等舱内，美丽女孩罗丝（凯特·温丝莱特 Kate Winslet 饰）和她的母亲（弗兰西丝·费舍 Frances Fisher 饰）及未婚夫卡尔（比利·赞恩 Billy Zane 饰）相对而坐，可是罗丝从心底反感这样虚华无实的生活。绝望之际，她结识了不名一文的青年画家杰克（莱昂纳多·迪卡普里奥 Leonardo DiCaprio 饰）。杰克靠赌博赢得了下等舱的船票，他带着金丝雀一般的罗丝冲破樊笼，在底下层民众中间尽情享受人生的快乐。短短几日的相处，两人互生好感。然而横在他们中间的不仅有氏族阶层的坚固樊篱，更有一场史无前例的大灾难。罗丝和杰克那幼嫩的爱情之芽面临着生与死的严酷考验……　　本片根据真实事件改编，是1997年《泰坦尼克号》的3D...	http://movie.douban.com/subject/5450891/	
开罗紫玫瑰 The Purple Rose of Cairo	1985	喜剧/爱情/奇幻	美国	82	8.7	6164	　　三十年代美国经济大萧条，市面上一片荒芜。家庭主妇Cecilia（米亚·法罗 Mia Farrow 饰）白天应对沉闷的服务生工作（由于经济崩溃 ，很快也失去这份工作），晚上面对毫无情趣的丈夫。身为狂热影迷的她日日走进影院观看一部叫《开罗紫罗兰》的电影，熟习到连台词表情都能记住，电影里没有经济萧条，电影里是上流社会的宴席与取乐。这日奇怪的事发生了，戏里面的男主角Tom（杰夫·丹尼尔斯 Jeff Daniels 饰）从荧幕上走了下来！直接走到Cecilia面前，和她私奔。而电影里的人物也跟着议论纷纷，剧情不按剧情走，而变成了讨论会。　　Cecilia与Tom去游乐园，互诉衷情，虽然一开始很浪漫，但后来发现这并不能填饱肚子，男主角Tom在现实中的扮演者Gil（杰夫·丹尼尔斯 Jeff Daniels 饰）也出现了 ，同样为了夺得Cecilia芳心与Tom展开比...	http://movie.douban.com/subject/1292994/	
一次别离 جدایی نادر از سیمین	2011	剧情/家庭	伊朗	123	8.7	90583	　　纳德（佩曼•莫阿迪 Peyman Moadi 饰）与西敏（蕾拉•哈塔米 Leila Hatami 饰）是一对夫妻，他们的女儿叫特梅（萨日娜•法哈蒂 Sarina Farhadi 饰）。西敏希望一家三口移居国外，但是纳德坚决反对，原因是纳德的父亲患有老年痴呆症需要照顾。两人为此对薄公堂，准备离婚，但是法院驳回了她的请求。西敏赌气回了娘家。西敏走后，纳德分身乏术，聘请了一位护工瑞茨（萨瑞•巴亚特 Sareh Bayat 饰）照顾父亲。但是，父亲如厕问题始终困扰瑞茨，依《古兰经》教义，她感到禁忌重重。瑞茨的女儿陪伴在她左右，也令她分神。几个回合下来，纳德某次回家发现，父亲被绑在床上，出离愤怒的他推倒了瑞茨。没想到怀孕的瑞茨竟然流产，瑞茨丈夫怒不可遏将纳德告上了法庭，他们各执一词，然而真相却出人意料……　　本片在61届柏林电影节获金熊奖、最佳女演员和最佳男演员...	http://movie.douban.com/subject/5964718/	
少年派的奇幻漂流 Life of Pi	2012	剧情/奇幻/冒险	美国 / 台湾 / 英国 / 加拿大	127	9.0	419132	　　故事开始于蒙特娄，也结束于蒙特娄。一名在找寻灵感的作家（拉菲·斯波 Rafe Spall 饰）无意间得知派·帕帖尔（伊尔凡·可汗 Irrfan Khan 饰）的传奇故事。派的父亲（阿迪勒·侯赛因 Adil Hussain 饰）开了一家动物园。因这样特殊的生活环境，少年派（苏拉·沙玛 Suraj Sharma 饰 ）对信仰与人的本性自有一套看法。在派17岁那一年，他的父母决定举家移民加拿大以追求更好的生活，而他也必须离开他的初恋情人。在前往加拿大的船上，他们遇见一位残忍成性的法国厨师（杰拉尔·德帕迪约 Gérard Depardieu 饰）。当天深夜在茫茫大海中，原本令派感到刺激无比的暴风雨一瞬间就成了吞噬货船的大灾难。派却奇迹般地活了下来，搭着救生船在太平洋上漂流，而且有一名最令人意想不到的同伴——理查德·帕克，一只孟加拉老虎。神奇的冒险旅程就这样意...	http://movie.douban.com/subject/1929463/	
V字仇杀队 V for Vendetta	2005	剧情/动作/科幻/惊悚	美国 / 英国 / 德国	132	8.8	274001	　　未来的英国社会处于极权统治的高压下，不能容许同性恋者、异教徒等社会角色的存在，人民在黑暗政权下苟延残喘。　　这晚，年轻女子艾薇（娜塔丽·波特曼 Natalie Portman饰）身陷险境，幸得V（雨果·维文 Hugo Weaving饰）相助。V是一个永远带着面具的神秘男子，拥有高智商和超凡战斗力。V继承了前革命英雄的使命，为了推翻荒唐极权的统治阶层，他成立了神秘的地下组织，摧毁了伦敦的标志性建筑，点燃了反政府的熊熊烈火。　　艾薇和V深入接触，不仅得知了V的神秘使命，还渐渐发现原来自己的身世，注定了自己和V是同一条阵线的人。	http://movie.douban.com/subject/1309046/	
寂寞芳心 Issız Adam	2008	剧情/爱情	土耳其		8.7	9624	　　青年男子阿尔贝（瑟玛尔·侯奴 Cemal Hunal 饰）是一家餐厅的老板，有着很好的工作，事业成功，却过着离群索居的生活。他每天和不同的女人做爱，付她们钱，却从不留任何人过夜。他这样自由而孤独地生活着，自由却寂寞。直到他在二手书店邂逅了美丽的女子艾达（梅莉丝·柏坎 Melis Birkan 饰）。他对艾达一见钟情，并对她展开了热烈的追求。艾达自己经营着一家创意服装店，她从一开始就知道以阿尔贝这样的性格他们注定是分离的结局，但还是难以抵抗他迷人的魅力，与他陷入爱河。习惯了独住的阿尔贝一直无法舍弃自由的生活方式，难以完全溶入艾达，纵然她开朗、迷人，宛如天使。他挣扎，茫然，不知道该如何处理两人之间的关系......	http://movie.douban.com/subject/3443074/	
死囚越狱 Un Condamné à mort s'est échappé	1956	剧情/惊悚/战争	法国	99	8.7	3928	　　本片取材于真人真事。故事讲述被判死刑的男主人公弗朗西斯(弗朗索瓦·莱特瑞尔 François Leterrier饰)在临刑前的几个小时内，如何成功越狱地扣人心弦的故事。为逃脱纳粹监狱，弗朗西斯策划了一场天衣无缝的逃亡计划。为确保计划万无一失，他不仅做足越狱准备，还在仅有的洗漱空挡，多次跟隔壁囚室的狱友联络，试图找到共同实施计划的同盟。可还没来得及他准备好一切时，就被判立刻执行死刑。最终他毅然带着年轻的囚犯男孩一起踏上了逃亡之路。　　极简的叙事结构，单一密闭的监狱空间，分秒必争的紧迫时间，罗伯特·布列松因本片荣获第10届戛纳电影节(1957)最佳导演奖。	http://movie.douban.com/subject/1303562/	
桃色公寓 The Apartment	1960	剧情/喜剧/爱情	美国	125	8.6	7855	　　C. C. Baxter（杰克·莱蒙 Jack Lemmon饰）是纽约一个大公司的小职员，他的单身公寓经常被公司的高层们用去当作幽会的场所，Baxter也因此获得不少升迁的机会。Baxter暗恋着公司的电梯女郎Fran Kubelik（雪莉·麦克雷恩 Shirley MacLaine 饰），这天他终于鼓起勇气约了她晚上一起去看一出戏剧。然而Baxter等了一晚却未见Fran的踪影，原来Fran是公司的高管有妇之夫Jeffery Sheldrake（弗莱德·麦克莫瑞 Fred MacMurray饰）的地下情人，那晚他们还在Baxter的公寓幽会。Jeffery信誓旦旦向Fran表示，他将和他的妻子离婚然后和她名正言顺地在一起。Fran相信了，然而几个星期后她又从Jeffery的上一任情人知晓了Jeffery所说的不过是个谎言。另一方面，在一个夜里，当B...	http://movie.douban.com/subject/1394218/	
无声婚礼 Nunta Muta	2008	剧情/喜剧	罗马尼亚 / Luxembourg / 法国		8.7	3046	　　故事发生在1953年的9月罗马尼亚的一个小村庄里，兰库（亚力山德鲁·波托西恩 Alexandru Potocean 饰）和玛拉（Meda Victor 饰）即将迎来他们盛大的婚礼，这一对男女是如此的相爱，除了做爱与结为夫妻，他们似乎再也无法找到什么更好的方式来传递他们的感情。然而，就在这大喜之时，传来了独裁者斯大林去世的消息，为了表达对他的祭奠，兰库和玛拉被告知他们必须取消婚礼。　　对于兰库和玛拉来说，一个无关紧要的人的死亡怎么能够阻挡他们的爱情？一场无声婚礼应运而生，这里的无声代表了彻底的静默，没有语言，亦没有碰撞，拉扯，咀嚼所带来的任何声响。对强权和独裁的反抗带给了村民们久违的快乐，却也让这特殊的婚礼最终演变成为了一场葬礼。	http://movie.douban.com/subject/3419943/	
狩猎 Jagten	2012	剧情	丹麦 / 瑞典	115	9.0	46517	　　刚刚和妻子离婚的卢卡斯（麦斯·米科尔森 Mads Mikkelsen 饰）目前在一家托儿所工作，心地善良个性温和的他很快就受到了同事和孩子们的喜爱，其中，一个名叫卡拉（安妮卡·韦德科普 Annika Wedderkopp 饰）的早熟女孩对卢卡斯尤为的亲近。面对女孩幼稚 而单纯的示好，卢卡斯只能婉转的拒绝，可令他没有想到的是，这一举动将他的生活推向了风口浪尖。　　卡拉报复性的谎言让卢卡斯背负起了性侵女童的罪名，一时间，这个好好先生成为了整个小镇排挤和压迫的对象。好友的愤怒，前妻的不信任，爱犬的死亡和陌生人的恶意让卢卡斯几近崩溃，而当小小的卡拉吐露真相之后，恶意却并没有随着卢卡斯的重获清白而划下句点。	http://movie.douban.com/subject/6985810/	
敲开天堂的门 Knockin' on Heaven's Door	1997	剧情/喜剧/动作/犯罪	德国 / 比利时	87	8.6	5528	　　Martin Brest（蒂尔·施威格 Til Schweiger饰）和Rudi Wurlitzer（让·约瑟夫·莱佛斯 Jan Josef Liefers 饰）是两个身患不治之症的病人，两人在医院相遇了，相谈甚欢更一起喝了一瓶偶然找到的酒。两人喝醉后，Martin知道了Rudi一个秘密：长这么大Rudi竟然还没见过大海。Martin决定在Rudi临终之前实现他这个愿望。两人偷了一辆车，不想这辆车竟然是一黑帮老大的，里面更藏有大量现金。两人还一路抢劫，被警察追捕。黑帮的人为了追回车里的钱，也在追杀他们。在寻找大海的路上，两人到底要历经多少艰险，Martin和Rudi最后能否实现看一眼大海的愿望，天堂在前，两人要去敲开天堂的大门了......	http://movie.douban.com/subject/1294138/	
一九零零 Novecento	1976	剧情/爱情/历史/战争	意大利 / 法国 / 西德	245	8.7	2906	　　1901年1月27日，著名作曲家歌剧大师威尔弟去世，这也正是意大利北部两户家庭产子的同一天。阿弗雷德（罗伯特·德尼罗 Robert De Niro饰），富有的农场主的孙子；奥尔茂（杰拉尔·德帕迪约 Gérard Depardieu饰），贫穷的农户的孙子。两人从小就结下了友谊，然而因为地位阶级与出身经历的不同，注定了两人天壤之别的迥然人生。　　由意大利著名导演贝纳多·贝托鲁奇执导的史诗巨作《一九零零》，以20世纪初期意大利社会动荡时期为故事背景，时间跨越40年，讲述了阶级矛盾和家族纷争下仇恨和抗争的故事。本片被西方国家视为阶级斗争电影读本，加上电影情节的大胆尺度，影片被长期禁映。本片演员阵容豪华，巨星云集，包括罗伯特·德尼罗、杰拉德·德帕迪约、唐纳德·萨瑟兰、多米尼克·桑达、伯特·兰开斯特、斯特林·海登、斯坦芬尼·桑德莱里、劳拉·贝蒂等众多大牌明星。	http://movie.douban.com/subject/1300956/	
将军号 The General	1926	喜剧/动作/爱情/战争	美国		8.9	3547	　　1861年，Johnnie Gray（巴斯特·基顿 Buster Keaton 饰）是西部大西洋火车公司的一名员工，深爱着他的火车“将军号”，还有他的未婚妻（Marion Mack 饰）。南北战争爆发了，他的未婚妻让他去从军，军方却拒绝了他，认为让他开火车更有价值。他的未婚妻很生气，发誓除非看见他穿军装的样子，不然再也不和他说话。北军正在计划一个阴谋，准备劫走“将军号”，给南军来一次突袭。Johnnie发现了北军的诡计，更意外的在北军的阵营里解救了他的未婚妻。他必须将北军要突袭的情报带回南军的阵地，他一路上驾驶着“将军号”，遭遇重重追击。南北军大战一触即发......	http://movie.douban.com/subject/1292778/	
史密斯先生到华盛顿 Mr. Smith Goes to Washington	1939	剧情	美国	129	8.8	3323	　　美国的一个小镇，Jefferson Smith（詹姆斯·斯图尔特 James Stewart饰）是当地的童子军的首领，深受青少年们的喜爱，被选为新的参议员，来到了华盛顿。遇到了他父亲的老朋友，同为参议员的Joseph Paine（克劳德·雷恩斯 Claude Rains饰），并且迷上了Joseph的漂亮女儿。单纯的Jefferson从来没来过华盛顿，在华盛顿闹了不少笑话，被媒体纷纷取笑。Joseph让Jefferson起草一个提案，并让他的女秘书Clarissa Saunders（琪恩·亚瑟 Jean Arthur 饰）协助Jefferson。然而Jefferson却发现，他的这个所谓参议员不过是其他老谋深算的参议员手中的木偶，他发现了他们一个巨大的阴谋。Jefferson决定以自己单薄的力量来对抗那群人，来改变这个腐败的政治环境。到底他能否成功？史...	http://movie.douban.com/subject/1297127/	
7号房的礼物 7번방의 선물	2013	喜剧	韩国	127	8.6	81769	　　1997年，只有6岁儿童智商的智障男子李龙久（柳成龙 饰）和可爱的女儿艺胜（葛素媛 饰）相依为命，生活虽然简单清贫，却充满幸福。某天，执着为女儿买美少女战士书包的龙久意外卷入一起幼童诱拐奸杀案，而死者竟是警察局长的女儿。龙久懵懂无知，搞不清状况，昏头昏脑就被投入监狱。在7号牢房中，聚集着走私犯蘇杨浩（吴达洙 饰）、诈骗犯崔春浩（朴元尚 饰）、通奸犯姜万范（金正泰 饰）、恐吓犯老徐（金基灿 饰）和抢劫犯申奉植（郑万植 饰）等五毒俱全的“社会渣滓”。龙久孩子般纯洁的心渐渐感动了这几个“大坏蛋”，他们甚至不惜冒险将艺胜带入牢房与父亲相会。　　黑暗冰冷的监牢内，7号牢房阳光满满……	http://movie.douban.com/subject/10777687/	
爱在午夜降临前 Before Midnight	2013	剧情/爱情	美国	109	8.7	64999	　　被影迷奉为爱情圭臬的《爱在黎明破晓前》、《爱在日落黄昏时》终于迎来了第三部《爱在午夜降临前》。第一部中美国青年杰西（伊桑·霍克 Ethan Hawke 饰）坐火车邂逅法国女孩赛琳（朱莉·德尔佩 Julie Delpy 饰），两人在维也纳度过难忘一晚；9年后的第二部，杰西已成 为作家，他的小说让他和赛琳在巴黎重逢，两人于日落前再续前缘。如今又一个9年过去了，杰西与赛琳已经一起生活并有了一对双胞胎女儿，对人生和爱情也有了更多感悟。《爱在午夜降临前》就是撷取他们在希腊伯罗奔尼撒南部小岛度假的最后一天。　　导演理查德·林克莱特和两位主演就像与影迷在赴一个每9年的约会，尽管三部曲的制作跨度长达18年，但故事情节几乎可以写在一张纸的背面。电影惯于只用人与人的对话讲述故事，两位主人公或行走在静谧的村落，或悠然坐在露台和餐桌前，不断的讨论着文学、爱情、生活、两性等话题...	http://movie.douban.com/subject/10808442/	
极速风流 Rush	2013	剧情/传记/运动	英国 / 美国 / 德国	123	8.8	34902	　　一直以来，尼基（丹尼尔·布鲁赫 Daniel Brühl 饰）和詹姆斯（克里斯·海姆斯沃斯 Chris Hemsworth 饰）都是针锋相对的死对头。尼基认真严肃，对赛车的职业十分尊重，詹姆斯喜欢铤而走险，将赛车作为自己寻花问柳的筹码，虽然两人有着截然不同的个性，但他们之间的较量却从未停止过。　　为了改变自己不够成熟的性格，詹姆斯和偶然遇见的名模苏西（奥利维亚·王尔德 Olivia Wilde 饰）结婚了，尼基亦找到了自己的一生挚爱并且加入了法拉利车队，而此时生活已经走上了下坡路的詹姆斯则加入了麦克拉伦车队，一对冤家再次站在了人生的战场之上。一次比赛中，天降大雨，尼基出了车祸身受重伤，詹姆斯因此夺得了冠军。可是，尼基并没有因此而放弃，在极短的时间内，尽管受到了众人的制止，但他依然毅然地回到了赛场上。	http://movie.douban.com/subject/6803494/	
巴比龙 Papillon	1973	剧情/传记/犯罪	美国 / 法国	151	8.7	3563	　　绰号巴比龙的亨利·查理尔（史蒂夫·麦奎因 Steve McQueen饰）正要被流放到圭亚那一个名为“魔鬼岛”的苦役营终身服刑。查理尔因被控杀害一名皮条客而被捕入狱，可他始终认为自己是冤枉的。在押运船上，身强力壮的查理尔保护了一个带着眼镜狡猾的知识分子路易斯·德加（达斯汀·霍夫曼 Dustin Hoffman饰）。为了洗刷自己的罪名，查理尔从他踏上“魔鬼岛”的第一天起，就开始在德加的帮助下策划越狱逃跑。然而“魔鬼岛”地处荒蛮之地，四面环水，并且到处流行着可怕的疾病。查理尔一次又一次地逃狱，又一次再一次地被捉回。十多年来，他仍孤注一掷地抱着一袋椰壳跳下大海逃生。　　美国经典越狱冒险剧情片《巴比龙》，根据法国囚犯亨利·查理尔于1969年发表的同名畅销书籍《巴比龙》改编而成。巴比龙是亨利·查理尔的绰号，绰号得名于他胸前蝴蝶形的纹身。本片荣获1974年第46届奥...	http://movie.douban.com/subject/1293820/	
小城之春	1948	剧情/爱情	中国大陆	93	8.6	14490	　　1948年前后，中国某个平常的遍处皆是断垣颓壁的南方小城里，年轻少妇周玉纹（韦伟）与生病的丈夫戴礼言（石羽）过着索然寡味的日子。战争不仅令礼言失去了家产，也使他丧失了生活的信念。而玉纹每日做的，是在早晨出门买菜、给礼言抓药，在城头踱步好大一会后伤神地复回到家中，将药丢于他时与他对话不过三两句，剩下大半时日，是坐在妹妹戴秀（张鸿眉）房间绣花独自喟叹——除了早晨出门徘徊的城墙头，这是她认为的小城唯剩的有生气之地。　　章志忱（李纬）的到来打破了死气沉沉的一切。他是礼言昔日好友，却也是玉纹的旧时情人。与礼言死气的阴郁形成对比的是，志忱年轻健康有朝气，这令本是小城异类的戴秀对他暗生情愫，但志忱心中一直没忘玉纹，而他无疑也是玉纹内心的渴望和呼唤。发乎情止于礼，志忱和玉纹之间欲迎还拒、欲拒还迎的心理角逐游戏连番上演时，礼言和戴秀窥见了个中端倪。	http://movie.douban.com/subject/1323746/	
光荣之路 Paths of Glory	1957	剧情/战争/犯罪	美国	88	8.8	7566	　　1916年，第一次世界大战期间的法国，德法两军的战争如火如荼。值此关键时刻，法国陆军将军布洛拉德（Adolphe Menjou 饰）向陆军上尉达克斯（柯克·道格拉斯 Kirk Douglas 饰）率领的部队下了一道命令：不惜一切代价攻下德军占领的安特山。军令如山，即使前方刀山火海，战士们仍拼死向前冲去。结局可想而知，在敌人密集的炮火下，法军冲锋失败，伤亡惨重。为了掩盖自己的指挥失误，布洛拉德抓捕三名无辜士兵作代罪羔羊，以临阵脱逃等罪名将他们判处死刑。为了士兵的利益，达克斯上尉奋力争取，却在这一过程中渐渐看清军官和战争的丑恶……　　本片根据汉弗雷·科比（Humphrey Cobb）1935年的小说《光荣之路》改编荣获1959年意大利国家影评人协会银带奖最佳外语片导演奖、1958年芬兰影艺学院奖最佳导演奖。	http://movie.douban.com/subject/1292969/	
霹雳五号 Short Circuit	1986	喜剧/科幻/家庭	美国	98	8.6	8357	　　《霹雳五号》是1986年由新力影业旗下子公司——三星影业所推出的科幻喜剧片。　　NOVA军火公司开发了五台战争用机器人，而其中一台机器人“No.5”有一天突然被雷打中，而之后便产生了自我意识，并且开始自称自己为“强尼五号”。它逃到了街上，却被人类视为一大威胁，而剩下四台机器人也在追杀它，它必须设法说服发明它的科学家“自己是一种生命，而不是战争用机器人”。在一次短路状况下闯入了热心保护动物的史蒂芬妮家中，并从与人交往的过程中学习到人类的智慧的人性，后来拒绝回到武器公司充当他们的杀人工具。	http://movie.douban.com/subject/1294366/	
黄昏双镖客 Per qualche dollaro in più	1965	西部	意大利 / 西班牙 / 西德	132	8.7	9646	　　Indio（吉昂·马利亚·沃隆特 Gian Maria Volonté 饰）是一个穷凶极恶的通缉犯，他伙同他的团伙屡次作案，他有一个怀表，每次大开杀戒之前都会看一看表，表上有一个女人的照片。赏金猎人Manco（克林特·伊斯特伍德 Clint Eastwood 饰）正在追捕Indio，而另外一个赏金猎人Colonel Douglas Mortimer （李·范·克里夫 Lee Van Cleef 饰）也在追捕同样的目标。两人一开始都看对方不顺眼，后来才决定一起追捕Indio。两人得知Indio准备去抢劫银行，于是定下计谋，让Mortimer加入Indio的团队，之后再和Manco来个里应外合。后来两人不慎被Indio所抓获。到底Manco和Mortimer能否除掉Indio，而Indio怀表里那个女人又和Mortimer有何联系？　　本片为意大利导演赛尔...	http://movie.douban.com/subject/1295586/	
喜宴	1993	剧情/喜剧/爱情/同性/家庭	台湾 / 美国	106	8.7	81792	　　伟同（赵文瑄）是事业有成的男同志，与男友赛门（Mitchell Lichtenstein）在美国过着幸福的同居日子，烦恼来自要用各种招数应对远在台北的父（郎雄）母（归亚蕾）的一次次逼婚。伟同被逼以“乖乖仔”形象修书一封声称会在美国结婚，没料父母想亲眼见证。无奈，他只得拉上来自上海的不得志的女艺术家葳葳（金素梅）“假婚”，想逃过一劫。　　父母对葳葳相当满意，却对伟同的草率态度不满，为让父母满意尽快返回台北，伟同犹如“拼命三郎”使出了浑身解数。但人算不如天算，不断的波折使得父母的返台日期一次次推迟，令他和赛门的感情亮起“红灯”，而葳葳又意外怀上了他的孩子。似乎，伟同在强大的父母（传统）面前，只能选择去做一个 “表面正常”的男人。	http://movie.douban.com/subject/1303037/	
骗中骗 The Sting	1973	剧情/喜剧/犯罪	美国	129	8.7	17124	　　卢克领导着一个诈骗集团在芝加哥附近的约里埃特行骗。这天，手下人向他交了一大笔刚刚骗了的钱。不久，卢克就遭到了谋杀。原来，这笔钱是芝加哥的黑社会头目朗尼根（罗伯特•肖 Robert Shaw 饰）刚刚收回的赌款，正是这笔钱令卢克引火烧身。　　胡克（罗伯特•雷德福 Robert Redford 饰）是卢克的一个手下，卢克平日待他如亲生儿子一般，生前就想把他介绍到芝加哥的好友骗术大师冈多夫（保罗•纽曼 Paul Newman 饰）处学艺。胡克发誓要给卢克报仇，于是前往芝加哥寻找冈多夫。胡克顺利找到了冈多夫，听闻这次的对头是朗尼根，冈多夫马上摩拳擦掌。于是，一个天衣无缝的行骗计划开始了！	http://movie.douban.com/subject/1292269/	
豹 Il gattopardo	1963	剧情/爱情/历史/战争	意大利 / 法国	187	8.7	4133	　　影片以1860年意大利的西西里岛为背景，通过萨里纳亲王这个中心人物的心路历程，反映出面对风起云涌崭新时代的到来，身处翻天覆地的社会变革的浩荡潮流当中，原有权贵和贵族因此而没落这一无奈而必然的命运。　　萨利纳亲王一家原本过着平静的生活。但随着局势的急剧变化，亲王的外甥唐克雷迪投奔正在西西里登陆的青年意大利党人加里波军队。返回故里，唐克雷迪对市长塞达拉的女儿安杰莉卡一见钟情，两人情投意合，不久便订婚了。塞达拉答应给女儿一份丰富的嫁妆，这样便挽救了萨利纳即将衰败的家族，而塞达拉也因能跟大贵族攀亲而沾沾自喜。此后，西西里岛进行了全民投票，结果一致赞成归并意大利。都灵派来了使者，邀请萨利纳作为名门贵族的代表，参加议会工作，但被萨利纳拒绝了。新政府没有给这个沉睡了两千多年的岛屿带来任何变化，特别是加里波在战败后，巴勒莫上流社会的生活又恢复了旧貌，贵族们频频举行舞会...	http://movie.douban.com/subject/1293146/	
星际穿越 Interstellar	2014	科幻/悬疑/冒险	美国 / 英国	169	9.1	228716	　　近未来的地球黄沙遍野，小麦、秋葵等基础农作物相继因枯萎病灭绝，人类不再像从前那样仰望星空，放纵想象力和灵感的迸发，而是每日在沙尘暴的肆虐下倒数着所剩不多的光景。在家务农的前NASA宇航员库珀（马修·麦康纳 Matthew McConaughey 饰）接连在女儿墨菲（麦肯吉·弗依 Mackenzie Foy 饰）的书房发现奇怪的重力场现象，随即得知在某个未知区域内前NASA成员仍秘密进行一个拯救人类的计划。多年以前土星附近出现神秘虫洞，NASA借机将数名宇航员派遣到遥远的星系寻找适合居住的星球。在布兰德教授（迈克尔·凯恩 Michael Caine 饰）的劝说下，库珀忍痛告别了女儿，和其他三名专家教授女儿艾米莉亚·布兰德（安妮·海瑟薇 Anne Hathaway 饰）、罗米利（大卫·吉雅西 David Gyasi 饰）、多伊尔（韦斯·本特利 Wes B...	http://movie.douban.com/subject/1889243/	
斯图尔特：倒带人生 Stuart: A Life Backwards	2007	剧情	英国	90	8.7	18045	　　◎简　　介　　以扣人心弦的笔法诉说身兼小偷、人质狭持者、精神病与游民等多重身份的男子史都华一生的故事。除了描绘他前科累累、放荡不羈的鲜活人生，也藉此带出了英国下层社会有关暴力、毒品、监狱与犯罪等令人震撼的面貌，以极度真实而又几近残酷的写实手法，刻画出史都华失败潦倒的一生。但令人惊喜的是，作者与史都华都未以悲伤或自怜的口气来诉说哀伤的生命片段，反而能以充满趣味的口吻娓娓道来，使得整本书在浓鬱的哀愁中，却洋溢著活泼生动的韵律，是这部作品最奇特、也最具吸引力的地方。　　获奖：2008年英国电影学院奖提名最佳男演员	http://movie.douban.com/subject/2133337/	
暗恋桃花源 暗戀桃花源	1992	剧情/喜剧/爱情/历史	台湾	107	8.6	22097	　　某剧场这晚迎来现代爱情悲剧《暗恋》和古装爱情喜剧《桃花源》两个不相干的剧组，因为都与之签定了当晚的彩排合约、又都是演出在即，双方发生争执只为独占唯一的舞台，结果谁都不愿相让只能间隔着排戏。　　现代悲剧里，江滨柳（金士杰）和云之凡（林青霞）在上海战乱时生出爱情，无奈一别竟是杳无音信大半生，江滨柳几十年来不间断的寻找云之凡从来无果，耄耋之年身患重病的他拿看似美满的家庭事业比对永藏在心间的对云之凡的单纯爱恋，只觉空落。古装喜剧中，武陵渔夫老陶（李立群）被妻子春花（丁乃筝）戴绿帽，每日受尽她及其情人袁老板（顾宝明）的欺辱，某日借口外出打鱼实为想自杀之时，误入桃花仙境，而春花与袁老板结为夫妻后，过的却是比原来更不堪的日子。　　一悲一喜两戏同台排练，摩擦和尴尬自是难免，却也意外成就了舞台奇观，这戏里出错或可有可无的幕布、道具，一场戏排练完毕留在台上的残迹，竟成那戏天...	http://movie.douban.com/subject/1299889/	
我是 Jestem	2005	剧情	波兰	93	9.0	2980	　　2006年柏林电影节特别致意最佳影片(Deutsches Kinderhilfswerk - Special Mention)　　Jestem讲述了一个男孩试图与他的母亲重聚和随后决定创造自己家园的（一种与众不同的孤儿院）的旅程。 面临失望时，他因为充满快乐的发现而被安慰，因为爱可能在一个完全陌生人的双眸和心灵中被发现。 这个发生在被遗弃的小男孩和受过良好教育女孩间的爱情故事提供了Jestem神奇的力量　　◎ 关于导演：　　“Dorota Kedzierzawska是九十年代波兰最优秀的女性作者电影导演，她在东欧后共产主义电影中的位置是独一无二的，她的作品始终关注生活在社会边缘的人群，贫穷而弱小的女人和孩子的命运，在这一点上甚至弥补了安德列·瓦依达和基耶斯洛夫斯基等波兰电影巨匠们创作题材上的空白，而且更为惊奇的是每部影片中都有令人窒息的精湛摄影。”，正如《...	http://movie.douban.com/subject/1763905/	
神迹 Something The Lord Made	2004	剧情/传记	美国	110	8.7	4642	　　影片根据真实故事改编，讲述白人医生阿尔佛雷德·布雷拉克（阿伦·瑞克曼 Alan Rickman饰）与黑人合作伙伴维文·托马斯（茅斯·达夫 Mos Def饰）打破种族界限，协力合作开创心脏手术先河，成为心脏外科手术先驱者的故事。医生布雷拉克在事业上雄心勃勃并且眼光独特，他发现了托马斯在医学方面的天赋，开始传授他医学相关的知识。起先托马斯用狗作为实验对象，天分过人的他很快就掌握了医学理论与手术实践上的技艺。他们一起攻克了法洛四联症（又称紫绀婴儿），可他并没有公开托马斯为此做出的贡献。在托马斯因为肤色而遭受不公正待遇的时候，他选择了沉默。　　两人亦主亦仆、亦师亦友，在长达三十四年的合作中，维系着这份微妙的友情。当最后托马斯终于受到肯定获奖的时候，他默默的注视着医生布雷拉克的画像，泪流满面。	http://movie.douban.com/subject/1401196/	
十二怒汉 12 Angry Men	1997	剧情/犯罪	美国	117	8.8	3800	　　根据1957年同名黑白电影改编而成的电影。名气不大，口碑也不如旧版。在1957年由悉尼．卢曼特执导的《十二怒汉》是探讨美国陪审员制度和法律正义的经典作，本片则是由威廉．弗里德金重新拍摄的电视版，由杰克．莱蒙取代亨利．方达演男主角，其他合演者包括金像奖影帝乔治．C．斯科 特。　　该片描述一名纽约青年被控杀父，将被判处一级谋杀的死刑。已经有十一名陪审员裁定疑犯有罪，只有一位觉得事态可疑，坚持已见提出异议，并且凭耐心与毅力逐一说服其他陪审员推翻原意，终于为这一宗几乎已成冤案的判决平反。全片大部分时间处于狭窄的房间内进行，但凭精彩的对白和演出，仍能创造出紧扣观众的剧力。	http://movie.douban.com/subject/1293989/	
罗密欧和朱丽叶 Romeo and Juliet	1968	剧情/爱情	英国 / 意大利	138	8.7	3097	　　莎士比亚的爱情悲剧《罗密欧与朱丽叶》自1595年问世以来已被搬上银幕12次，其中，1968年由弗兰克·杰弗瑞里导演的版本，自问世以来就一直被视为典范之作。　　在十五世纪意大利的维罗纳城住有二家声望很高而彼此尖锐对立的望族。他们之间不断的发生血腥的争执。蒙达犹家族的罗密欧（莱昂纳德·怀廷 Leonard Whiting 饰）与卡普雷特家族的朱丽叶(奥丽维娅·赫西 Olivia Hussey 饰)。却一见钟情，私自结婚。朱丽叶的表兄挑衅罗密欧而被误杀，罗密欧因此被流放到城外。为了躲避家人逼婚，朱丽叶在神父的帮助下假死，当罗密欧知道后，赶了回来看到墓穴中熟睡的朱丽叶，绝望之余喝下毒药自杀，当醒来的朱丽叶看到爱人死后也绝望的用短剑刺入了自已的胸部殉情而死。	http://movie.douban.com/subject/1295467/	
无间道(正序版)	2006	剧情/犯罪	香港	315	8.7	11283	　　20世纪90年代初，香江怒海，一代枭雄倪永孝（吴镇宇 饰）雄霸黑道，风头无两。以此为契机，青春年少的警校学生陈永仁（余文乐 饰）肩负机密使命潜入黑道，从此开始了他无法回头的黑暗人生。与此同时，精明狡猾的黑道头目韩琛（曾志伟 饰）密令弟子刘建明（陈冠希 饰）考入警校，成为他日后纵横江湖最重要的一枚棋子。转眼十年，风云变幻。韩琛早已成为新千年的黑道霸主。一起毒品交易的攻防战，令他和黄督察（黄秋生 饰）都敏锐地察觉到“内鬼”的存在。　　在此之后，刘建明（刘德华 饰）与陈永仁（梁朝伟 饰）展开连番紧张危险的卧底角斗。经历无数腥风血雨，在无间地狱求生、痛苦片刻不停的二人不仅面临最终对决，还将用毕生品味命运所施加的苦果……	http://movie.douban.com/subject/4860078/	
恐怖直播 더 테러 라이브	2013	动作/悬疑/犯罪	韩国	97	8.7	85883	　　韩国首尔某个平凡的早上，广播电台Daily Topic节目的主持人尹英华（河正宇 饰）正就税率改革与听众进行连线，这时一个自称住在首尔昌信洞的普通工人朴鲁圭打入电话，大肆抱怨超高的电费和相关部门对他的威胁。尹英华颇不耐烦，以偏离主题为由强行切断电话。谁知连线无法单方面由电台方面中断，愤怒的朴鲁圭继续抱怨，并扬言炸掉汉江大桥。尹英华不以为然，进而怂恿对方想做就做，谁知话音刚落，窗外的麻浦大桥便炸作废墟。大惊失色的尹英华很快冷静下来，他决定利用这次难得的机会打一次事业的翻身仗。　　在他的主持下，针对恐怖分子的连线直播就此展开，无关良知的节目拉开帷幕……	http://movie.douban.com/subject/21360417/	
素媛 소원	2013	剧情/家庭	韩国	123	9.1	69722	　　她（李来 饰）是一个美丽平凡的小女孩，和爸爸妈妈生活在位于街角的家中。家里经营着以她的名字素媛命名的杂货店，母亲（严智媛 饰）作为老板娘日夜忙碌不得闲暇，父亲则在工厂干着繁重的工作。在那个飘雨的早上，素媛打着雨伞独自上学。在离学校近在咫尺的地方，她遭遇一个相貌猥琐、酒气冲天的大叔，由此开启了她的悲剧之旅。柔嫩的小花遭到暴风雨无情摧残，受伤的岂止枝枝叶叶，更是那迎着阳光无忧成长的心。无良媒体铺天盖地大肆渲染，作为受害者的素媛一家仿佛成了周身污秽的耻辱之人，被四周诧异好奇的目光所包围。　　妈妈悲痛欲绝，几近崩溃。爸爸全力保护女儿，但受伤的小天使却拒绝爸爸的靠近。问凶之路伴随着天使的治愈旅程，美丽的女孩可会再露灿烂笑容？	http://movie.douban.com/subject/21937452/	
辩护人 변호인	2013	剧情	韩国	127	9.1	78673	　　1978年，只有高中学历的宋佑硕（宋康昊 饰）通过多年的艰苦努力，终于通过司法考试，并在成为法官后很快转行成为一名律师。他敏锐地从最新政策中嗅到商机，以不动产代书业务起家。虽然被同行讥讽为随时随地派发名片的夜店小弟，但佑硕不以为忤，一步一步朝着心中的目标迈进。他依靠赚来的钱让妻儿过上富足的生活，也还了七年前在饭店大婶那里欠下的良心债。进入20世纪80年代，韩国民主化斗争愈演愈烈。佑硕全然不管窗外事，关起门来继续赚钱。然而社会的巨变已经不容他置身事外，饭店大婶的儿子朴镇宇因从属的釜山读书联合会被控为左翼社团而遭到逮捕，更受到残酷的虐待和不公的指控。　　虽然爱钱却更重感情的佑硕，就这样走上了为民主辩护的道路……	http://movie.douban.com/subject/21937445/	
相助 The Help	2011	剧情	美国 / 印度 / 阿联酋	146	8.8	41374	　　上世纪60年代，在密西西比州，黑佣艾比里恩（维奥拉•戴维斯 Viola Davis 饰）勤勤恳恳照顾女主人的女儿，后者因产后抑郁症只顾与闺蜜贪欢。密西西比大学毕业生斯基特（艾玛•斯通 Emma Stone 饰）在报社负责家庭主妇信箱，并由此开始黑佣的生存状态。其中，希利（布莱丝•达拉斯•霍华德 Bryce Dallas Howard 饰）无疑是反面教材，她态度傲慢，对黑佣米妮（奥克塔维亚•斯宾瑟 Octavia Spencer 饰）抱有偏见，并力主黑佣不能与主人共用厕所。最终因不堪受辱，米妮愤然离去，并以牙还牙，假借道歉之机让她蒙羞。斯基特开始采访艾比里恩和米妮，希望了解黑佣的生存状态，并为自己的新书积累素材。与此同时，马丁路德金领导的平权运动正在如火如荼地开展，而斯基特所在的密西西比州正是斗争的前沿，因为黑人遭射杀的血案，种族隔离开始，一场肤色之争...	http://movie.douban.com/subject/3792848/	
剃头匠	2006	剧情/传记	中国	103	9.0	4280	　　敬大爷如今是个九十三岁高龄的耄耋老人，他有八十多年的剃头经历，至今仍住在北京胡同的大杂院里，过着北京城内最底层最普通也是最平淡的生活，他经常给老主顾们上门剃头、聊天，回家后拨弄着自己那座每天慢五分钟的老座钟，他希望每个人（也包括他自己）干干净净的来到人世，也希望人们干干净净利利索索的离去……　　电影《剃头匠》以纪录和讲述的形式描述了这样一个老人恬淡而平凡的生活。	http://movie.douban.com/subject/3097352/	
少年时代 Boyhood	2014	剧情	美国	166	8.6	37206	　　本片讲述一个男孩从6岁到18岁的成长历程，导演理查德·林克莱特花了12年时间来完成这部作品。它仔细描画了孩子的成长过程，及其父母亲各个方面的变化，可以让观众细致入微地体会岁月流逝的痕迹。为了不打扰主演艾拉·萨尔蒙的正常生活，拍摄均在他暑假期间的简短时间内完成。	http://movie.douban.com/subject/2209575/	
本杰明·巴顿奇事 The Curious Case of Benjamin Button	2008	剧情/爱情/悬疑/奇幻	美国	166	8.7	282680	　　飓风正在侵袭美国新奥尔良，一位病危的老妇睁开了她的睡眼。老妇名叫戴茜（凯特·布兰切特饰），她叫女儿凯若琳（朱莉娅•奥蒙德饰）为她阅读一本日记。这本日记的作者叫本杰明•巴顿（布拉德•皮特饰）。本杰明出生在第一次世界大战停战之时，但生来便像个老人的他被父亲当作怪物，被遗弃在了养老院。本杰明在养老院与老人们一起生活。但谁都没有想到，本杰明逆向发育——越活越年轻！也许“越活越年轻”是某些人的梦想，但真正这样成长的本杰明却有了别人无法理解的烦恼与快乐。穿越半世纪的世界变革，本杰明身处其中，感受别人感受不到的感受。　　为何母亲会让自己念这本日记？本杰明•巴顿此人与母亲有什么关系？凯若琳陷入了深深的疑惑与好奇之中。	http://movie.douban.com/subject/1485260/	
布达佩斯大饭店 The Grand Budapest Hotel	2014	剧情/喜剧	美国 / 德国 / 英国	100	8.7	110938	　　故事要从一位无名作家（裘德·洛 Jude Law 饰）说起，为了专心创作，他来到了名为“布达佩斯”的饭店，在这里，作家遇见了饭店的主人穆斯塔法（F·莫里·亚伯拉罕 F. Murray Abraham 饰），穆斯塔法邀请作家共进晚餐，席间，他向作家讲述了这座饱经风雨的大饭店的前世今生。　　饭店曾经的主人名叫古斯塔沃（拉尔夫·费因斯 Ralph Fiennes 饰），而年轻的穆斯塔法（托尼·雷沃罗利 Tony Revolori 饰）在当时不过是追随着他的一介小小门童。古斯塔沃为人正直，精明能干，在他的经营和组织之下，布达佩斯大饭店成为了当时首屈一指的度假胜地。古斯塔沃和年迈的D夫人（蒂尔达·斯文顿 Tilda Swinton 饰）情投意合，D夫人去世后，在遗嘱中将一副价值连城的名画留给了古斯塔沃，这一举动惹恼了她的儿子迪米特里（阿德里安·布洛迪 Adrie...	http://movie.douban.com/subject/11525673/	
消失的爱人 Gone Girl	2014	剧情/悬疑/惊悚	美国	149	8.8	71634	　　结婚五周年纪念日的早上，尼克·邓恩（本·阿弗莱克 Ben Affleck 饰）来到妹妹玛戈（凯莉·库恩 Carrie Coon 饰）的酒吧，咒骂抱怨那个曾经彼此恩爱缠绵的妻子艾米（罗莎蒙德·派克 Rosamund Pike 饰）以及全然看不见希望的婚姻。当他返回家中时， 却发现客厅留下了暴行的痕迹，而妻子竟不见了踪影。女探员朗达·邦妮（金·迪肯斯 Kim Dickens 饰）接到报案后赶来调查，而现场留下的种种蛛丝马迹似乎昭示着这并非是一件寻常的失踪案，其背后或许隐藏着裂变于夫妻之情的谋杀罪行。艾米的失踪通过媒体大肆渲染和妄加揣测很快闻名全国，品行不端的尼克被推上风口浪尖，至今不见踪影的爱人对他进行无情审判，你侬我侬的甜言蜜语早已化作以血洗血的复仇与折磨……　　本片根据吉莉安·弗琳（Gillian Flynn）的同名小说改编。	http://movie.douban.com/subject/21318488/	
